https://www.meb.gov.tr/sss.php|Pasaport ile ilgili iş ve işlemler nasıl yapılır?|https://www.nvi.gov.tr/sss-pasaport
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yurtdışında öğrenim görmek için Avrupa Birliği ve Dış İlişkiler Genel Müdürlüğünce verilen herhangi bir burs var mıdır?|Yurtdışı öğrenim görmek amacıyla Avrupa Birliği ve Dış İlişkiler Genel Müdürlüğünce verilen herhangi bir burs yoktur.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Avrupa Birliği ve Dış İlişkiler Genel Müdürlüğünce hangi burs işlemleri yapılmaktadır?|Avrupa Birliği ve Dış İlişkiler Genel Müdürlüğünce; Yabancı Hükümetlerce verilen devlet ve özel burs duyuruları yayımlanmaktadır. İkili anlaşmalar çerçevesinde yabancı hükümetler tarafından Türkiye Cumhuriyeti vatandaşlarına çeşitli alanlarda verilen burslar için duyuruların akabinde Komisyon marifetiyle kontenjanlara göre aday seçimi yapılmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yabancı hükümetlerce verilen burslar hangi kategorilerden oluşmaktadır?|Lisans, yüksek lisans, doktora, araştırma ve dil bursları olmak üzere 5 kategoriden oluşmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yabancı hükümet burslarına nasıl başvurabilirim?|Yabancı hükümet burslarına başvurular http://abdigm.meb.gov.tr adresinden elektronik ortamda yapılmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yabancı hükümetlerce verilen ayrıntılı burs bilgilerini nereden öğrenebilirim?|Yabancı hükümet burs bilgileri http://abdigm.meb.gov.tr adresinde yayınlanmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bakanlığımızca Türk Cumhuriyetleri ile Türk ve Akraba Topluluklarında açılan eğitim-öğretim kurumları hangileridir?|AZERBAYCAN
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yurtdışında lise eğitimini tamamlamış öğrencilerin yükseköğretim kurumlarına kabulü nasıl yapılmaktadır?|Yükseköğretim Genel Kurulu´nun 21.01.2010 tarihli toplantısında; 2010-2011 eğitim-öğretim yılından itibaren Yabancı Uyruklu Öğrenci Sınavı´nın (YÖS) kaldırılmasına karar verilmiş olup kendi imkânlarıyla ülkemizde ön lisans ve lisans eğitimi almak isteyen yabancı uyruklu öğrencilerin bir ortaöğretim kurumundan mezun olması ve her üniversite tarafından belirlenen ve Başkanlığımızca da uygun görülen sınav ve puanlara sahip olması, bu belgeler ve üniversitenin talep edeceği diğer belgeler ile doğrudan üniversiteye başvurması ve üniversite tarafından değerlendirmeye alınması gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yurtdışındaki muadil okullarla kardeş okul ilişkisi nasıl tesis edilir?|Yurtiçindeki bir okulumuz hangi ülke/ülkelerden muadilleri okullarla kardeş okul olmak istiyorlar ise bunu bulunduğu İlçe Milli Eğitim Müdürlüğüne bir yazı ile bildirecek. Söz konusu talep nihayetinde Genel Müdürlüğümüze gelecek ve Dışişleri vasıtasıyla talep ilgili ülkeye iletilecek. Gelecek cevap talep eden okulumuza bağlı bulunduğu Genel Müdürlük ya da il Milli Eğitim Müdürlüğü vasıtasıyla iletilecektir. Ayrıca, yurtiçindeki okulumuz internet ortamında iletişime geçtiği okulun ismini bildirmek suretiyle de kardeş okul ilişkisi sağlanabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|T.C uyruklu ya da çifte uyruklu vatandaşım, Türkiye´de bir okulda staj yapmak istiyorum. Öğrenim gördüğüm okulun/kurumun izni de var. Nasıl bir yol izlemeliyim?|Bu tür talepleri olan vatandaşlarımız isteklerini ve belgelerini Bakanlığımıza bağlı temsilciliklerimize, yoksa Konsolosluklarımıza yaparak, yapılacak araştırma neticesinde staja ilişkin onay verildiğinde başvurdukları mercii tarafından kendilerine bilgi verilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Türkiye´den yurtdışına gitmek istiyorum, okul veya diplomamın denklik işlemini nasıl yaparım?|Türkiye´den yurtdışına gidecek İlköğretim ve Ortaöğretim seviyesinde okuyan öğrenciler okudukları okuldan aldıkları son diploma ve okulca onaylanmış kaçıncı sınıfta okuduklarına dair belgelerle gittikleri ülkelerin okullarına başvurabilir. O ülkenin eğitim sistemi hakkında bağlı bulundukları Eğitim Müşavirlikleri, Eğitim Ataşeliklerinden yok ise Konsolosluklardan bilgi alabilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yurtdışından Türkiye´ye gelmek istiyorum, okul veya diplomamın denklik işlemini nasıl yaparım?|Yurt dışından Türkiye´ye gelecek öğrenciler okudukları okullardan aldıkları son durumunu gösteren belgelerle bağlı bulundukları Eğitim Müşavirliklerine veya Eğitim Ataşeliklerine başvurarak Türkiye´de hangi okullarda okuyacağına dair denkliği yapılabilir. Eğitim Müşavirliği ve Ataşeliği bulunmuyorsa Türkiye´de İkamet edeceği il milli eğitim müdürlüğüne başvurarak okulunun denkliğini yaptırabilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yurtdışından vakıf, dernek ve STK´lar ya da okutman ve öğretmenlerimiz, görev bölgelerindeki Türk öğrencilere verdikleri Türkçe ve Türk Dili Kursları için (yabancılar için de verilebiliyor), kütüphaneler için ders ve kültür kitapları talepleri nasıl yapılmalıdır?|Yurtdışında yaşayan vatandaşlarımız ve çocukları için kitap ve eğitim materyali talepleri Bakanlığımıza bağlı temsilciliklerimize, yoksa Konsolosluklarımıza yapılabilir. Ayrıca, bazı talep sahipleri doğrudan Genel Müdürlüğümüze yazı yazarak ta isteklerini iletebilmektedirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Avrupa Birliği katılım müzakereleri fasıllarından 26 nolu "Eğitim ve Kültür Faslı"nda mevcut durum nedir?|Eğitim, gençlik, spor ve kültür alanları temel olarak üye devletlerin sorumluluğundadır. Avrupa Birliği (AB)´nin İşleyişi hakkında Antlaşma´nın ilgili maddeleri doğrultusunda (165-167), AB´de eğitimin kalitesinin artırılmasını sağlamak, kültürel zenginliği korumak ve ortak kültürü geliştirmek adına üye devletlerarasında işbirliğinin ve faaliyetlerin desteklenmesi ön görülmektedir. Açık Koordinasyon Yöntemi yoluyla eğitim ve kültür alanlarında ortak hedefler ve ortak göstergeler belirlenmekte, ulusal eylem planları hazırlanmaktadır. Ülkemiz, "Eğitim ve Kültür" faslının 2005 yılında yapılan tanıtıcı tarama toplantıları akabinde anılan fasılla ilgili olarak 25 Mayıs 2006 tarihinde Müzakere Pozisyon Belgesini (MPB) Komisyona sunmuş ve faslın müzakereye açılması beklenmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Avrupa Birliği 2020 Stratejisi´nin hedefleri nelerdir?|"Eğitim ve Öğretim 2020", eğitim ve öğretim sistemlerini bir bütün olarak hayat boyu öğrenme perspektifine oturtarak stratejik bir çerçeve oluşturmakla beraber 2020´ye kadar sürecek dönemde eğitim ve öğretimde Avrupa işbirliğinin yol haritası konumundadır. Dört stratejik hedef belirlenmiştir:
https://www.meb.gov.tr/sss.php|AB Eğitim ve Gençlik Programları nelerdir? Millî Eğitim Bakanlığı´nın bu programlarda fonksiyonu nedir?|Avrupa Birliği tarafından eğitim ve gençlik alanında 2007-2013 yılları arasında uygulanmış olan Hayatboyu Öğrenme ve Gençlik Programları, "Erasmus+ Programı" altında birleştirilmiştir. Eğitim, öğretim, gençlik ve spor alanlarını kapsayan söz konusu program, ağırlıklı olarak proje faaliyetlerine dayanmakla birlikte bireysel faaliyetleri de içermektedir. 2014-2020 yılları arasında uygulanacak olan Erasmus+ Programı ile kişilere, yaş ve eğitim geçmişlerine bakılmaksızın yeni beceriler kazandırılması, onların kişisel gelişimlerinin güçlendirilmesi ve istihdam olanaklarının arttırılması amaçlanmaktadır. Avrupa Birliği gençlik ve eğitim programları hakkında Bakanlığımız farkındalığı artırıcı çalışmalar yapmakta olup anılan programın ağırlıklı olarak hedef kitlesini Bakanlığımız kurum ve paydaşları oluşturmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|AB Eğitim ve Gençlik Programları kapsamında yürütülen proje faaliyetleri ile yurt dışına çıkacak öğrencilere refakat edecek velililere hizmet damgalı pasaport verilebilir mi?|Velilerin veya sivil toplum kuruluşu çalışanlarının bahse konu faaliyetler kapsamında yurtdışına çıkmaları halinde kendilerine hususi pasaport tanzim edilmesi gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Halk Eğitim Merkezlerinde veya Mesleki Eğitim Merkezlerinde kursiyer olarak eğitim görenlerden, AB Eğitim ve Gençlik Programları kapsamında yürütülen proje faaliyetleri kapsamında yurt dışına çıkacak kişilere hizmet damgalı pasaport verilebilir mi?|Avrupa Birliği Eğitim ve Gençlik Programları ile ikili anlaşmalar kapsamında düzenlenen yurtdışı programlarına katılmak üzere hizmet damgalı pasaport talepleri İçişleri Bakanlığının 2006/21 nolu Genelgesi ile Bakanlığımızın 2007/11329 sayılı Genelgesi doğrultusunda yürütülmektedir. Halk Eğitim Merkezlerinde veya Mesleki Eğitim Merkezlerinde kursiyer olarak eğitim görenlere hizmet damgalı pasaport verilmesine yönelik işlemler ise 3308 sayılı Mesleki Eğitim Kanunu ve 25699 sayılı Millî Eğitim Bakanlığı İlköğretim ve Ortaöğretim Kurumları Sosyal Etkinlikler Yönetmeliği hükümlerinin birlikte ele alınarak yürütülmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Proje Nedir?|Proje; belirli bir yerde, belirli süre içinde, belirli bir bütçe ile tanımlanan sorunun çözümüne yönelik planlanan amaçların gerçekleştirilmesi için yürütülecek faaliyetler bütünüdür. Çalışanlardan ve kuruluşlardan sıkça duyduğumuz "bir projemiz var" ifadesi, genellikle bir fikirdir. Bu fikrin geliştirilerek projeye dönüşmesi için amacının, içeriğinin, yönteminin, sorumlusunun/yürütücüsünün, süresinin, bütçesinin, faaliyetlerinin, sonuçlarının ve etkilerinin değerlendirilmesi gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ulusal/uluslararası projelere yönelik duyuruları nasıl takip edebilirim?|Avrupa Birliği tarafından uygulanan,
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Geliştirdiğim ve Millî Eğitim Bakanlığınca değerlendirilmesini istediğim bir projem var, nasıl bir yol izlemeliyim?|Milli Eğitim Bakanlığınca projelere fon sağlanmamaktadır. Ancak Bakanlığımızla paylaşmak istediğiniz uygulanmasında fayda olduğu düşünülen proje önerileri, ekte örneği sunulan proje başvuru formu doldurularak Bakanlığımıza gönderilebilir. Bakanlığımızca başvuru formları incelenerek değerlendirmeler proje sahipleriyle paylaşılmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Pestalozzi programı nedir?|Pestalozzi programı, öğretmenlerin ve eğitim personelinin mesleki gelişimi ile ilgili bir programdır. "Çalıştay ve seminerler" ile "Eğiticilerin Eğitimi Modülleri" olmak üzere eğitim alanında iki önemli etkinliği bulunmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Pestalozzi Hizmetiçi Eğitim Seminerlerine nasıl başvurabilirim?|Bakanlığımıza bağlı merkez ve taşra teşkilatında görev yapan öğretmenler, okul müdürleri, formatörler ile üniversite öğretim üyeleri ve akademisyenlere açık olan Pestalozzi Hizmetiçi Eğitim Seminerlerine başvuru süreci resmi prosedür takip edilerek yapılmakta olup, gerekli evraklar hususunda tüm bilgi ve belgelere Genel Müdürlüğümüzün http://abdigm.meb.gov.tr/www/icerik_goruntule.php?KNO=57 internet adresinde ulaşılabilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Başvurumu direk Avrupa Konseyi´ne yapabilir miyim?|Bu şekilde yapılan başvurular Avrupa Konseyi´nce değerlendirmeye alınmamaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Pestalozzi Hizmetiçi Eğitim Seminerlerine katılmak için KPDS dil belgesi şart mıdır? Yabancı Dil bölümü mezunuyum, yeterli olmaz mı? Ya da yabancı dil sertifikası kabul edilmekte midir?|Başvuru sahiplerinin çalışma dilinde en az C düzeyinde (her çalıştayın başlama tarihine göre)son 5 (beş) yıl içerisinde alınmış geçerli bir KPDS (2013 yılından itibaren YDS) belgesine sahip olması; YDS belgesi olmayan adayların:
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Daha önce bir Pestalozzi Hizmetiçi Eğitim Seminerine katılmıştım. Tekrar başvurabilir miyim?|Hizmet içi Eğitim Programına katılan bir eğitimci aradan iki yıl geçmeden bir başkasına kabul edilemez. Bu nedenle, söz konusu seminerlerden azamî ölçüde yararlanılabilmesi için; adayların aynı anda birden fazla başvuruda bulunmaması, ancak başvurduğu seminere kabul edilmediği anlaşıldıktan sonra bir başka seminere başvurması ve herhangi bir seminere katılan adayların bir sonraki başvurularını en erken iki yıl sonra yapması gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Daha önce bir Comenius okul ortaklığı projesinde yer aldım. Bu seminere katılmama engel midir?|Söz konusu çalışmalarla Pestalozzi Hizmetiçi Eğitim Seminerinin bir ilgisi bulunmadığından seminerlere katılmada herhangi bir sakınca yoktur.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Belirtilen tüm Pestalozzi Hizmetiçi Eğitim Seminerine başvurabilir miyim?|Başvurulan programın içeriğine göre, daha önce yapmış olduğunuz çalışmaları da göz önünde bulundurarak, bahse konu seminerin belirtilen "hedef grubu"nda yer almanız koşuluyla başvurunuzun biri sonuçlandıktan sonra bir diğerine başvurmanızda sakınca bulunmamaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Belirtilen tüm Pestalozzi Hizmetiçi Eğitim Seminerine başvurabilir miyim?|Başvurulan programın içeriğine göre, daha önce yapmış olduğunuz çalışmaları da göz önünde bulundurarak, bahse konu seminerin belirtilen "hedef grubu"nda yer almanız koşuluyla başvurunuzun biri sonuçlandıktan sonra bir diğerine başvurmanızda sakınca bulunmamaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Pestalozzi Hizmetiçi Eğitim Seminerine başvuru değerlendirmesi nasıl yapılmaktadır?|Resmi yollardan Bakanlığımıza yapılan başvurular; seminerdeki mevcut yer durumuna, adayın seminerin düzenleneceği dildeki hâkimiyetine, adayın eğitim geçmişine, aktif görevi ile seminer konusu arasındaki ilişkiye, kursa katılma sebeplerine, seminere yapacağı katkılar ve seminer sonrası gerçekleştireceği etkinlikler gibi bölümlerde yapılan açıklamaların ikna edici olup olmadığına ve katılım düşünülen seminerin amaçlarına uygun ifadelere yer verilip verilmediğine göre Genel Müdürlüğümüz bünyesinde oluşturulan Komisyon tarafından değerlendirilmekte ve uygun bulunan başvurular semineri düzenleyen ülkeye teklif edilmektedir. Seminere müracaat eden adayların nihaî seçimi, Avrupa Konseyince yapılmakta, sonuçlar kabul edilenlere bildirilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Seminerden döndükten sonra ne yapmam gerekiyor?|Seminere katılım sonrası seminerin çalışma dilinde hazırlanacak raporlar, diğer belgelerle birlikte doğrudan Avrupa Konseyine gönderilecektir. Ayrıca, Avrupa Konseyine gönderilecek raporun bir örneği ile Türkçesinin Bakanlığımız Dış İlişkiler Genel Müdürlüğüne gönderilmesi gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Pestalozzi Hizmetiçi Eğitim Semineri Başvuru formunu neden 2 nüsha halinde göndermem gerekiyor?|Başvurunuz olumlu değerlendirildiği takdirde bu nüshalardan biri Avrupa Konseyi yetkililerine gönderilmekte, diğeri ise her türlü iletişim ve bilgi ihtiyacı için arşivimizde saklı tutulmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Masraflarım kim tarafından karşılanacak?|Avrupa Konseyi tarafından seminere kabul edilen adayların seyahat masrafları, seminerden sonra hazırladıkları raporu ve diğer belgeleri Avrupa Konseyinin ilgili birimine göndermelerini takiben bildirecekleri banka hesap numarasına yatırılmaktadır. Katılımcıların iaşe ve ibate giderleri ise semineri düzenleyen ülke tarafından karşılanmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Avrupa Konseyi´nin seyahat giderlerimi hesabıma transfer etmesi ne kadar sürmektedir?|45 gün ile 6 ay arasında değişebilen bu süre, Avrupa Konseyi´nin inisiyatifi doğrultusunda değişebilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Başvuru formumu son başvuru tarihinden önce doldurup amirime onaylattım ancak Bakanlığınıza son başvuru tarihi geçtikten sonra ulaşma ihtimali var. Başvurum değerlendirmeye alınır mı?|Başvurunuzun değerlendirmeye alınabilmesi için son başvuru tarihinde veya öncesinde Bakanlığımız evrak kayıt sisteminden girmiş olması gerekmektedir. Postadaki gecikmelerden Bakanlığımız sorumlu değildir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Pestalozzi Hizmetiçi Eğitim Semineri Başvuru Formunda yer alan employer bölümüne kimi yazmam gerekiyor?|Employer ölümüne bir üst amirinizin (bir okulda öğretmen iseniz okul müdürünüzün; okul müdürü iseniz ilçe milli eğitim müdürünüzün) bilgilerini yazmanız gerekiyor.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Pestalozzi Hizmetiçi Eğitim Semineri Başvuru Formunda yer alan NLO bölümüne kim imzalayacak?|Bu bölüm Genel Müdürlüğümüz tarafından doldurulacağından boş bırakılması gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Temel yükümlülüğüm nedir?|Başvuru sahibi dilekçesini oluştururken öncelikle dürüst davranmalı ve iyi niyetli olmalıdır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|"İstek" türünün başvuru konusu ne olmalıdır?|Başvurunuzun konusu gerçekleşmesini istediğiniz somut bir talep veya hizmet ise başvuru türünün istek olarak seçilmesi gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Başvuruların kapsamı ve konusu ne olmalıdır?|Dilekçeye konu edilen olay ile başvuran kişi veya kamu kurumu arasında bir ilginin bulunması gerekir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Başvuruma doküman ekleyebilir miyim?|Bilgi Edinme ve CİMER’e elektronik ortamda yapılan başvurularda müracaat konusunun başvuru metni alanına yazılması zorunludur. Bununla birlikte müracaat konusunun ekli belgelerle desteklenebilmesi için başvuruya dosya, ekran görüntüsü ya da fotoğraf ekleme seçeneği bulunmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurumun dilekçeyi kabul etmeme hakkı var mıdır?|Kurumların dilekçeyi alırken dikkat etmesi gereken bazı usuller ve alması gereken bazı tedbirler vardır: Türk Ceza Kanunu’na göre dilekçenin hukuki bir neden olmaksızın kabul edilmemesi suçtur. Burada hukuki nedeni yorumlama görevi idarenin kendisine düşmektedir, idare, hukuki bir gerekçeye dayanmak şartıyla dilekçeyi kabul etmeyebilir. Fakat idarenin bu işlemi her daim yargı makamları tarafından iptal edilebilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Başvurumun akıbeti hakkında nasıl bilgi alabilirim?|Bilgi Edinme ve CİMER’e elektronik ortamda yapılan başvurularda, başvuru tamamlandıktan sonra kişiye başvurusunu takip edebileceği bir başvuru sayısı verilir ve e-posta adresine başvurusunun alındığı bilgisi gönderilir. Bu bilgiler ile www.cimer.gov.tr ve e-devlet kapısı üzerinden istenildiği zaman sorgulama yapılabilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kimler başvuru yapabilir?|Türkiye Cumhuriyeti Vatandaşları
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kimlik bilgilerinin gizlenmesini gerektiren durumlar nelerdir?|Başvuru sahibine kimlik ve iletişim bilgilerini gizleme imkânı verilmesinin temel amacı, başvuru sahibinin bir suç ihbarını rahat ve güvenilir bir ortamda yapmasına imkân tanımak ve bu yöndeki tereddütlerini gidermektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|MEB İletişim Merkezinin numarası nedir?|Millî Eğitim Bakanlığı İletişim Merkezine yurt içinden 444 0 632, yurt dışından da +90 444 0 632 hat üzerinden ulaşabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|MEB İletişim Merkezini hangi saatlerde arayabilirim?|7 gün 24 saat arayabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|MEB İletişim Merkezi hangi konularda hizmet veriyor?|Bakanlığımızın görev alanlarında her türlü bilgi edinme, görüş, öneri, talep, uygulama desteği ve idarî konularda hizmet vermektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|MEB İletişim Merkezine yaptığım başvuru ne kadar sürede cevaplanıyor?|İletişim Merkezi aracılığıyla oluşturulan başvurulara 3 iş günü içerisinde cevap verilmektedir. Konusu gereği inceleme, araştırma veya soruşturma gerektiren başvurularda süreç tamamlandıktan sonra vatandaşlarımıza ikinci bir bilgilendirme yapılmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|MEB İletişim Merkezinin sosyal medya hesapları var mı?|"Millî Eğitim Bakanlığı İletişim Merkezi resmi sosyal medya hesapları:
https://www.meb.gov.tr/sss.php|MEB İletişim Merkezi hangi birime bağlıdır?|Millî Eğitim Bakanlığı İletişim Merkezi Basın ve Halkla İlişkiler Müşavirliği'ne bağlı hizmet vermektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|MEB İletişim Merkezinden kimler hizmet alabilir?|Millî Eğitim Bakanlığı İletişim Merkezi bakanlığımızın görev alanlarının tamamında öğretmen, öğrenci, veli ve diğer vatandaşlarımıza hizmet vermektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|MEB İletişim Merkezi aracılığıyla oluşturulan başvurular nereye yönlendirilmektedir?|Milli Eğitim Bakanlığı İletişim Merkezine gelen başvuruların görüşme anında sonuçlandırılması esastır. Ancak görüşme esnasında sonuçlandırılmayan inceleme, araştırma veya soruşturma gerektiren ya da görüş-öneri olarak değerlendirilen başvurular ilgisine göre merkez, taşra veya yurt dışı teşkilatındaki ilgili birimlere iletilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|MEB İletişim Merkezine yapılan başvruların sonuçları vatandaşlara iletiyor mu?|Başvuru sonuçlandığında İletişim Merkeziyle paylaşılan cep telefonunuza kısa mesaj gönderiyoruz. Ayrıca size verilen cevabı E-devlet uygulaması üzerinden de görüntüleyebiliyorsunuz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|MEB İletişim Merkeziyle yaptığım görüşme kayıt altına alınıyor mu?|Millî Eğitim Bakanlığı İletişim Merkeziyle yaptığınız görüşmeler hizmet takibi amacıyla kayıt altına alınmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|MEB İletişim Merkezi Kişisel Verileri Koruma Kanunu Aydınlatma Metni'ne nereden ulaşabilirim?|İletişim Merkezimizi aradığınızda yapılan bilgilendirme anonsu sonrası 1'e tuşlayara aydınlatma metnini dinleyebilir veya mebim.meb.gov.tr adresinden sayfanın alt kısmındaki "KVKK Aydınlatma Metninin Görmek İçin Tıklayınız..." kısmından ulaşabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|MEB İletişim Merkeziyle ilgili önerim var. Nasıl iletebilirim?|İletişim Merkezimiz hakkındaki görüş ve önerilerinizi değerlendirilebilmesi için İletişim Merkezini (444 0 632) arayarak iletebilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|MEB İletişim Merkezine yaptığım başvurunun detaylarına nasıl ulaşabilirim?|İletişim Merkezine yaptığınız başvurunuzun işlem süreci ve detayları hakkında bilgi edinmek için İletişim Merkezini arayabilirsiniz. Ayrıca görüşmeniz esnasında T.C. Kimlik numaranızı paylaştıysanız E-devlet üzerinden başvuru içeriğinizi, başvuru durumunuzu ve başvuru sonucunuzu görüntüleyebilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Açık öğretim liselerinden örgün ortaöğretim kurumlarına nakil ve geçişler nasıl ve ne zaman yapılır?|Açık Öğretim Lisesi, Mesleki Açık Öğretim Lisesi veya Açık Öğretim İmam Hatip Lisesinde öğrenim görmekte iken, başarmış oldukları kredi itibarıyla örgün ortaöğretim kurumlarına nakil ve geçiş yapabilecek durumda olan, yaş itibarıyla örgün ortaöğretim kurumlarına kayıt şartlarını taşıyan, örgün ortaöğretimde okuma hakkı bulunan ve disiplin yönünden örgün eğitim dışına çıkarma cezası almayan öğrenciler, ders kesiminden yeni öğretim yılı birinci döneminde ekim ayının sonuna kadar, ikinci dönemde ise dönemin ilk iş gününden şubat ayı sonuna kadar ortaöğretim kayıt alanı içinde tercihe bağlı olarak, öğrenci nakil ve yerleştirme komisyonu kararıyla programı ve kontenjanı uygun olan Anadolu liseleri, Anadolu imam hatip liseleri, mesleki ve teknik Anadolu liselerinin Anadolu meslek programları, çok programlı Anadolu liseleri ile mesleki ve teknik eğitim merkezlerine ve mesleki eğitim merkezlerine nakil ve geçiş yapabilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Açık Öğretim Liselerinden gelen öğrencilerin e-Okul Yönetim Bilgi Sisteminde geriye dönük sınıf yıl sonu ders notları bulunmamaktadır.|Açık Öğretim Liselerinden gelen öğrencilerin geriye dönük sınıf yıl sonu ders notlarının okul idareler tarafından e-Okul/Ortaöğretim Kurum İşlemleri/Sorumluluk Tasdikname/Önceki Sınıflarında Aldığı Dersler ekranından girilmesi gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğrenim hakkı bulunmayan öğrenciler Açık Öğretim Liselerine kayıt yaptırabilir mi?|Öğrenim hakkı bulunmayanlar ise Açık Öğretim Lisesi, Mesleki Açık Öğretim Lisesi, Açık Öğretim İmam Hatip Lisesi veya mesleki eğitim merkezine yönlendirilerek kayıtları yapılır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Mesleki Açık Öğretim Lisesine nerede kayıt yaptırabilirim?|Mesleki Açık Öğretim Lisesine bulunduğunuz il/ilçede yüz yüze eğitim vermekle yetkilendirilmiş Mesleki ve Teknik Anadolu Liseleri ile diğer okul/kurumlara kayıt dönemlerinde giderek kayıt yaptırabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Mesleki Eğitim Merkezinde okuyorum. Aynı zamanda Açık Liseye de kayıt yaptırabilir miyim?|Mesleki eğitim merkezine kayıtlı öğrenciler aynı zamanda Açık Öğretim Lisesi, Mesleki Açık Öğretim Lisesi veya Açık Öğretim İmam Hatip Lisesine de kayıt yaptırabilirler. Mesleki Açık Öğretim Lisesine kayıt yaptıran öğrenciler, mesleki eğitim merkezinde karşılığı olan derslerden yüz yüze eğitim programına devam ettirilmez.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yeni kayıt yaptırdım. Öğrencilik durumum ''Ön kayıt öğrencisi'' olarak gözüküyor. Bu ne anlama gelmektedir?|Okul tarafından alınan kayıtlar, öğrencinin bilgileri sisteme aktarılıncaya kadar ön kayıt olarak gözükür. Tasdiknameli gelen öğrencilerin tasdiknamesindeki veriler sisteme merkez kullanıcılar tarafından aktarılır ve öğrenci aktif öğrenci yapılır. Ortaokul diplomalı veya lise diplomalı öğrencilerin belgeleri tamam ise bunlarda yine merkez kullanıcılar tarafından sistemde aktif öğrenci yapılır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Daha önce bir liseden mezun oldum. Yeniden Açık Öğretim Lisesi / Mesleki Açık Öğretim Lisesine kayıt olabilir miyim?|Daha önce bir lise bitiren (Bu örgün eğitimde bir Lise, Mesleki Açık Öğretim Lisesi, Açık Öğretim İmam Hatip Lisesi veya Açık Öğretim lisesi de olabilir) Açık Öğretim Lisesi / Mesleki Açık Öğretim Lisesine kayıt yaptırabilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Açık Öğretim Lisesine yeni kayıt yaptırdım. Hemen arkasından kayıt yenileme yaptıracak mıyım?|Örneğin 2019-2020 1. Döneminde yeni kayıt yaptıran öğrenciler, 2019-2020 yılı 1. Döneminde kayıt yenileme yaptırmazlar. Takip eden dönemlerde kayıt yenilemek zorundadırlar.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınav Ücretini ne zaman yatırmama gerekiyor?|Yeni kayıt olan öğrenciler sisteme kayıtlarını yaptırdıktan sonra bankaya gidip sınav ücretlerini yatırabilirler. Hali hazırda öğrenime devam etmekte olan öğrenciler ise önce bankaya gidip sınav ücretini yatırıp daha sonra kayıt yenileme işlemi yaptırabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Millî Eğitim Bakanlığı Destekleme ve Yetiştirme Kursları Yönetim Sistemi modülüne Öğretmen ve öğrenciler girişleri nasıl yapılacaktır?|https://e-kurs.meb.gov.tr ekranından
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurs Planlaması Nasıl Yapılacaktır?|Yıllık düzenlenecek kurslar; 5,6,7,8,9,10, 11,12 ve mezun öğrenciler için eylül ayında başlayacak şekilde planlanır. Ayrıca 12 nci sınıflarda öğrenim görecek öğrenciler ile ortaöğretimden mezun olanlar için ise temmuz ayında başlayacak şekilde planlanır. 15 tatilde kurs yapılıp yapılmayacağını kurum belirler. Resmi tatillerde kurs yapılmaz. Olağanüstü durumlarda bu süreler millî eğitim müdürlüğünce değiştirilebilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kursların açılış ve kapanışları nasıl yapılmaktadır?|Kursların açılış, kapanış, onay, öğretmen-öğrenci kayıt, ders programları vb. iş ve işlemleri e-Kurs Modülü (https://odsgm.meb.gov.tr/kurslar ve https://e-kurs.meb.gov.tr) üzerinden yapılır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurslardan kimler faydalanacaktır?|Kurslara Millî Eğitim Bakanlığına bağlı resmî ve özel örgün eğitim kurumlarında öğrenim gören istekli öğrenciler ile ortaöğretimden mezun öğrenciler başvurabilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|DYK'da öğrenci sayısı 10'un altına düşen kurslarda nasıl bir işlem uygulanır?|Açılan her bir kursa devam eden öğrenci/kursiyer sayısının 10 ’nın altına düşmesi durumunda, kursun birleştirilmesine veya kapatılmasına millî eğitim müdürlüğünce karar verilir. Bu işlemler aynı hafta içerisinde e-Kurs Modülü üzerinden de kurs merkezi müdürlüğü tarafından yapılır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğrenciler Ne Zamana Kadar Kursa Kaydolacak ve Nakil İşlemleri Nasıl Yapılacaktır?|Açılan bir kursa, kurs açıldıktan bir ay sonrasına kadar e-Kurs Modülü üzerinden öğrenci/kursiyer kaydı yapılabilir. Nakil, yurtdışından gelme gibi değişik nedenlerle okula kaydı yapılan öğrencilerin talepleri kurs merkezi müdürlüğünce değerlendirilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Millî Eğitim Bakanlığı Destekleme ve Yetiştirme Kursları Yönetim Sistemi modülüne nasıl ulaşılır?|http://odsgm.meb.gov.tr adresinden Millî Eğitim Bakanlığı Ölçme Değerlendirme ve Sınav Hizmetleri Genel Müdürlüğü’nün resmî internet sayfası açılır. Sağ üst bölümde yer alan “E-KURS” butonu tıklanır. Ayrıca, adres çubuğuna https://e-kurs.meb.gov.tr  yazılarak da Millî Eğitim Bakanlığı Destekleme ve Yetiştirme Kursları Yönetim Sistemi modülüne ulaşılabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurs Süreleri Ne Kadardır?|Yaz döneminde açılan kursların süresi 4 haftadan az 8 haftadan fazla, yıllık açılan kursun süresi ise 16 haftadan az, 36 haftadan fazla olamaz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurs merkezleri nasıl belirlenir?|Kurslar, fiziki kapasitesi ve öğrenci/kursiyer potansiyeli yeterli olan resmî ortaokullar, imam hatip ortaokulları, genel ilköğretim programı uygulanan özel eğitim ortaokulları, ortaöğretim kurumları ile halk eğitimi merkezi müdürlüklerine bağlı olarak açılır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğrencilerin kurslara devam etmesi zorunlu mudur?|Kurslara kayıt yaptıran öğrencilerin/kursiyerlerin devamları zorunludur. Kurslarda okutulması gereken toplam ders saatinin özürsüz olarak 1/5’ine devam etmeyen öğrencilerin devamsızlık sınırını aştığı dersten kurs kaydı silinir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurslar hangi derslerden açılır?|Kurslar, ortaokul ve imam hatip ortaokulları ile ortaöğretim kurumlarının tüm sınıf seviyelerinde Bakanlıkça belirlenen derslerden açılır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurslarda görev alacak öğretmenler nasıl belirlenir?|Kurslarda, kurs talebinde bulunan kadrolu/sözleşmeli öğretmenlere öncelik verilmesi esastır. Bu öğretmenlerin ihtiyacı karşılamaması hâlinde kurs merkezi müdür ve müdür yardımcıları görevlendirilebilir. Kurslarda görevlendirilecek kadrolu/sözleşmeli öğretmenlerin yetersiz olması hâlinde millî eğitim müdürlüğünce aday öğretmen olarak atanabilme şartlarını taşıyanlar arasından ve/veya üniversite öğretim elemanlarından ek ders ücreti karşılığında ders okutmak üzere görevlendirme yapılabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğretmenler kurslarda bir haftada toplam kaç saate kadar derse girebilecektir?|Öğretmenler okulda girdiği dersler dâhil haftada toplam 40 saate kadar ders verebilecektir. Örneğin bir öğretmen okulda haftada 21 saat derse giriyorsa 19 saate kadar, okulda haftada 30 saat derse giriyorsa 10 saate kadar derse girebilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurs merkezlerinde görevlendirilecek öğretmen sayısının yetersiz olması halinde bu ihtiyaç nasıl karşılanır?|Kurslarda, kurs talebinde bulunan kadrolu/sözleşmeli öğretmenlere öncelik verilmesi esastır. Bu öğretmenlerin ihtiyacı karşılamaması hâlinde kurs merkezi müdür ve müdür yardımcıları görevlendirilebilir. Kurslarda görevlendirilecek kadrolu/sözleşmeli öğretmenlerin yetersiz olması hâlinde millî eğitim müdürlüğünce aday öğretmen olarak atanabilme şartlarını taşıyanlar arasından ve/veya üniversite öğretim elemanlarından ek ders ücreti karşılığında ders okutmak üzere görevlendirme yapılabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul müdürü veya müdür yardımcıları kurslarda ders verebilecek midir?|Kurslarda, kurs talebinde bulunan kadrolu/sözleşmeli öğretmenlere öncelik verilmesi esastır. Bu öğretmenlerin ihtiyacı karşılamaması hâlinde kurs merkezi müdür ve müdür yardımcıları görevlendirilebilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İlkokul öğrencileri için destekleme ve yetiştirme kursları açılabilecek midir?|İlkokul öğrencileri için herhangi bir destekleme ve yetiştirme kursu açılmayacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurs merkezlerinde bir sınıf seviyesinde birden fazla şube açılması durumunda öğrenci/kursiyerlerin seviyelerine göre sınıflar oluşturulabilecek midir?|Her bir kurs programına devam edecek öğrenci/kursiyer sayısının 10’dan az; bir kursun sınıf mevcudunun ise 20'den fazla olmaması esastır. Öğrenci/kursiyer sayısının 20’ den fazla olması durumunda ikinci grup oluşturulur. Ancak, her bir grubun azami sayısı dolmadan yeni grup oluşturulamaz. Tek gruplu kurs programlarında sınıf kapasitesi dikkate alınarak öğrenci/kursiyer sayısı 24’e kadar çıkarılabilir. Kurslarda yapılacak seviye tespit sınavlarına göre sınıflar/gruplar oluşturulabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yaz Dönemi Kurs Seviyeleri Nasıl Olacaktır?|Yaz dönemi kurs merkezi başvurularında e-Okul sisteminde sınıf atlatma işlemleri gerçekleştirilmediğinden öğrencilerin o yıl tamamladıkları sınıf seviyesi seçilecektir. Yaz dönemi kurslarında öğrencilerin tamamladıkları sınıf seviyesi müfredatı tekrar edilebilir veya bir üst sınıf seviyesinin müfredatı uygulanabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Mezunlara yönelik kurslarla ilgili iş ve işlemler nasıl yürütülecektir?|Mezunlara yönelik kursların halk eğitimi merkezlerince açılması esastır. Halk eğitimi merkezinin bulunmadığı veya bu merkezlerde kursun açılamadığı hâllerde millî eğitim müdürlüklerince yapılacak planlama dâhilinde diğer eğitim kurumları ile kamu kurum ve kuruluşlarına ait binaların derslik olarak kullanılabilecek bölümlerinden yararlanılır. Bu durumda kurs yönetimi halk eğitimi merkezi müdürlüğünce, halk eğitimi merkezi müdürlüğünün bulunmadığı yerlerde il/ilçe millî eğitim müdürlüğünce sağlanır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Destekleme ve yetiştirme kurslarının hizmet puanı eklenmesi nerede yapılır?|Destekleme ve yetiştirme kurslarındaki hizmet puanı eklenmesi İl/İlçe Milli Eğitim Müdürlükleri İnsan Kaynakları birimlerince aylık yada dönemlik yapılmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurs programları nasıl oluşturulacaktır?|Kurslara ait kazanım kavrama testleri, örnek ders planları ile programları Ölçme, Değerlendirme ve Sınav Hizmetleri Genel Müdürlüğü resmî internet sayfasında yer alan “Kurslar” bölümünde yayımlanır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|DYK'larda günlük kurs saatleri nasıldır?|Kurs saatleri kurs merkezlerinin imkânları ölçüsünde her bir kurs günü 2 saatten az, 8 saatten çok olmamak üzere haftanın farklı günlerine dağıtılabilir. Ancak, ortaöğretim kurumları hariç bir güne aynı dersten 2 saatten fazla ders konulamaz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurslarda sınıf mevcudu kaç öğrenci/kursiyerden oluşur?|Her bir kurs programına devam edecek öğrenci/kursiyer sayısının 10’dan az; bir kursun sınıf mevcudunun ise 20'den fazla olmaması esastır. Öğrenci/kursiyer sayısının 20’ den fazla olması durumunda ikinci grup oluşturulur. Ancak, her bir grubun azami sayısı dolmadan yeni grup oluşturulamaz. Tek gruplu kurs programlarında sınıf kapasitesi dikkate alınarak öğrenci/kursiyer sayısı 24’e kadar çıkarılabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğretmenler nerelerde kurs verebilmektedir?|Kadrolu/sözleşmeli ve ücret karşılığı görevlendirilen öğretmenler, iş takviminde belirtilen başvuru süresi içinde kadrolarının veya MEBBİS’te görevlendirme kayıtlarının bulunduğu ilçe sınırlarında bulunan kurumlardan birisini tercih edebilir. Tercihleri dışında da görev almak isteyen öğretmenler e-Kurs Modülü üzerinden ilçedeki öğretmen ihtiyacı bulunan herhangi bir kurs merkezinde görev alma talebinde bulunur.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel Öğretim Kurumu Olarak Kurs Açma Konusunda Karşılaştığım Sorunlarda Nereye Başvurmalıyım?|Özel Öğretim Kurumları Genel Müdürlüğünün ilgili dairelerine başvuru yapmanız gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurs Sonu İşlemleri Onaylandıktan Sonra Sisteme Yanlış Girilen Bilgiler Nasıl Düzeltilebilir?|İl/İlçe Milli Eğitim Müdürlüğüne konu ile ilgili resmi yazı ile müracaat edilir. İl/İlçe Milli Eğitim Müdürü İnceleme Soruşturma sonucunda gerekli yetkiyi kuruma verir. Kurum müdürü işlemi gerçekleştirebilir. Konu ile ilgili yardım sayfalarından yararlanabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Aktif Kurslarda Ders Gün Ve Saatlerini Değiştirebilir Miyim?|Yapılabilir. Bunun için yeni plan ekranını kullanabilir ve bu konuda hazırlanmış olan yardım sayfalarından faydalanabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Aktif Kurslarda Eğitici Değişikliği Yapabilir Miyim?|Yapılabilir. Bunun için yeni plan ekranını kullanabilir ve bu konuda hazırlanmış olan yardım sayfalarından faydalanabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yabancı Uyruklular Kurslara Kayıt Olabilir Mi?|MİLLÎ EĞİTİM BAKANLIĞI YAYGIN EĞİTİM KURUMLARI YÖNETMELİĞİ ne göre; (2) (Değişik: 27/11/2014 tarih ve 29188 sayılı R.G.) Kurslara kayıt, kursiyerin T.C. kimlik numarası esas alınarak yapılır. Yabancı kimlik numarası alan yabancılar için, bu kimlik numarası esas alınarak kurslara kayıt yapılır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurslara Nasıl Başvuru yapabilirim?|e-yaygın.meb.gov.tr sistemi üzerinden üye olarak istediğiniz kurslara ön kayıt yaptırıp kurs açma talebinde bulunabilirsiniz. Halk Eğitimi Merkezi, Olgunlaşma Enstitüleri ve Turizm Eğitim Merkezlerine bireysel başvuruda bulunabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İl ve İlçe MEM e-Yaygın kullanıcısı personeller Mebbis veya E-Devlet Şifresi ile giriş yapabilecek mi?|01.03.2020 tarihinden itibaren e-Yaygın sistemine kurum yönetici ve öğretmenleri, il ve ilçelerde görevli personel sadece Mebbis veya e-Devlet Şifresi ile giriş yapabileceklerdir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kursiyerim. e-Devlet Şifresi ile giriş yapabilir miyim?|Tüm Kursiyerlerimiz e-Yaygın sistemine e-Devlet üzerinden giriş yapabilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Mesleki Eğitim Merkezleri Kurs Açabilirler Mi?|09.12.2016 tarihli ve 29913 Sayılı Resmi Gazete Yayımlanan 6764 Sayılı Kanun Hükmünde Kararname ile örgün öğretim kapsamına alınarak, Mesleki ve Teknik Eğitim Genel Müdürlüğüne bağlanan mesleki eğitim merkezlerinin e-yaygın sistemi üzerinden doğrudan yaygın eğitime yönelik kursları açmamalarına yönelik değişiklik gerçekleştirilmiştir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Vatandaş Olarak E-Yaygın Sistemine Kayıt Olabilir Miyim?|e-yaygın.meb.gov.tr sistemi üzerinden üye olarak istediğiniz kurslara ön kayıt yaptırıp kurs açma talebinde bulunabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurs devam ederken soyadı değişen kursiyerimize yeni soyadıyla sertifika basabilmek için sistemde güncelleme yapılacak mı?|Bu işlemi kurumlar yöneticileri Kursiyer Bilgileri Güncelleme ekranından yapılabilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|e-Yaygın Modülünde İl Millî Eğitim Müdürlükleri tüm ilçe halk eğitimi merkezlerinin kurs verilerini rapor olarak alabilir mi?|Rapor alabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğrencilere verilen ücretsiz ders kitaplarının ilgili eğitim- -öğretim yılı sonunda neden okullar tarafından toplanmıyor ve bir sonraki eğitim - öğretim yılında bu kitaplar neden tekrar kullanılmıyor?|Ücretsiz dağıtılan ders kitaplarının geri toplanarak yeniden dağıtılması; derslerin öğretim programlarının geliştirilerek güncellenmesi, takım kitaplarda öğrenci çalışma kitaplarının bir yıllık kullanmayı gerektirmesi, yıpranan kaybolan kitapların yerine yenileri verileceğinden öğrencilerin bir bölümüne yeni bir bölümüne eski kitap verilmesinin pedagojik olmaması gibi sebeplerle ders kitapları her yıl yeniden basılarak öğrenci ve öğretmenlerimizin hizmetine sunulmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bakanlığımız 413 2680, 413 2681 ve 413 1838 numaralı hatları defalarca armama rağmen neden açan olmuyor/ulaşamıyorum?|Zaman zaman yaşanan iş yoğunluğundan ötürü Bakanlığımız santrali sıkça aranmaktadır. Sanal santral özelliği nedeniyle aranılan numaranın diğer çağrıları cevaplıyor olması durumunda bile karşı tarafta meşgul sinyali alınamamaktadır. Bu durumda karşı tarafta "telefon çalıyor" ama bakılmıyor algısı oluşmaktadır. Bakanlığımız sanal santral sisteminde bütün numaralara doğrudan ulaşma imkânı bulunmaktadır. Bakanlığımız genelinde bulunan numaralara http://www.meb.gov.tr adresinde üst menüde yer alan İletişim menüsündeki Merkez Teşkilatı Telefon rehberi linkinden ulaşılabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yüz yüze eğitimde öğrencilerin maske takması zorunlu mudur?|Sağlık Bakanlığı Bilimsel Danışma Kurulu tarafından 01.10.2020 tarihinde güncellenen Salgın Yönetimi ve Çalışma Rehberi’ne göre çalışmalar yürütülmektedir. İlgili Rehber’in” 78. Bölümünde “COVID-19 KAPSAMINDA OKULLARDA ALINMASI GEREKEN ÖNLEMLER” başlığı altında konu ile ilgili gerekli açıklamalar yer almaktadır. Buna göre; 2 yaş üstündeki tüm çocuklara mümkünse maske takılmalıdır. Ancak aktiviteler sırasında maske takılamıyorsa en az 1 metre sosyal mesafenin korunması sağlanmalıdır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okulda Covid-19 pozitif vaka çıkması durumunda neler yapılmalıdır?|13.10.2020 tarihli ve 14739810 sayılı Koronavirüse Karşı Alınacak Tedbirler konulu Genel Müdürlüğümüz yazısı ile Sağlık Bakanlığı Covid-19 Bilimsel Danışma Kurulu tarafından hazırlanan Salgın Yönetimi ve Çalışma Rehberi  "Okullarda Covid-19 Pozitif Vaka Çıkması Durumunda Yapılması Gereken Uygulamalar" başlığı altında yer alan açıklamalara uygun olarak hazırlanan "Vaka Algoritması" okullarımızda süreç yönetimini sağlamak üzere merkez ve taşra teşkilatı birimlerine iletilmiştir. Buna göre;
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okullarda idareciler; öğrenci, öğretmen ya da çalışanların Covid-19 pozitif oldukları bilgisine nasıl ulaşıyorlar?|HES kodları alınarak okullarda yazılım aracılığıyla ilişkilendirilerek öğretmen, öğrenci, çalışan ve servis şoförü, ailesinde ya da kendisinde Covid-19 tespit edildiğinde doğrudan okul yönetimine Sağlık Bakanlığı ve Filyasyon Ekipleri tarafından bilgilendirme yapılmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Tip-1 diyabetli öğrenci yüz yüze eğitime katılabilir mi?|Tip-1 diyabetli öğrenciler risk grubunda yer aldıklarından dolayı pandemi süresince evden uzaktan eğitimlerine devam edecekler ve bu süreçte devamsız öğrenci olarak değerlendirilmeyecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yüz yüze eğitimin başlaması ile okul/kurumlarda hijyen konusunda ne gibi önlemler alınmaktadır?|Bakanlığımız ile Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı arasında "Eğitim Kurumlarında Hijyen Şartlarının Geliştirilmesi ve Enfeksiyonu Önleme İş Birliği Protokolü" imzalanarak "Eğitim Kurumlarında Hijyen Şartlarının Geliştirilmesi ve Enfeksiyon Önleme Kılavuzu" hazırlanmıştır. Okulların açılması ile yapılacak olan hazırlıklarda yol gösterici kaynak olarak uygulamaya geçilecektir. Söz konusu kılavuz, yeni normalleşme döneminde okullarımıza rehberlik edecek, hijyen ve enfeksiyon konularında okulların kurumsal sorumluluklarını yerine getirmesi için sağlıklı bir rehber olacaktır. Bu bağlamda gerekli tedbirler alınacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yeni Koronavirüs (COVID-19) nedir?|Yeni Koronavirüs (COVID-19), ilk olarak Çin’in Vuhan Eyaleti’nde Aralık ayının sonlarında solunum yolu belirtileri (ateş, öksürük, nefes darlığı) gelişen bir grup hastada yapılan araştırmalar sonucunda 13 Ocak 2020’de tanımlanan bir virüstür. Salgın başlangıçta bu bölgedeki deniz ürünleri ve hayvan pazarında bulunanlarda tespit edilmiştir. Daha sonra insandan insana bulaşarak Vuhan başta olmak üzere Hubei eyaletindeki diğer şehirlere ve Çin Halk Cumhuriyeti’nin diğer eyaletlerine ve diğer dünya ülkelerine yayılmıştır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yeni Koronavirüsün (COVID-19) nasıl bulaşır?|Hasta bireylerin öksürmeleri aksırmaları ile ortama saçılan damlacıkların solunması ile bulaşır. Hastaların solunum parçacıkları ile kirlenmiş yüzeylere dokunulduktan sonra ellerin yıkanmadan yüz, göz, burun veya ağıza götürülmesi ile de virüs alınabilir. Kirli ellerle göz, burun veya ağıza temas etmek risklidir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yeni Koronavirüs Enfeksiyonu tanısı nasıl konur?|Yeni Koronavirüs tanısı için gerekli moleküler testler ülkemizde mevcuttur. Tanı testi sadece Halk Sağlığı Genel Müdürlüğü Ulusal Viroloji Referans Laboratuvarında ve belirlenmiş Halk Sağlığı Laboratuvarlarında yapılmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yeni Koronavirüs (COVID-19) enfeksiyonunu önlemek veya tedavi etmek için kullanılabilecek virüse etkili bir ilaç var mıdır?|Hastalığın virüse etkili bir tedavisi yoktur. Hastanın genel durumuna göre gerekli destek tedavisi uygulanmaktadır. Bazı ilaçların virüs üzerindeki etkinliği araştırılmaktadır. Ancak şu an için virüse etkili bir ilaç yoktur.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Antibiyotikler Yeni Koronavirüs (COVID-19)enfeksiyonunu önleyebilir mi veya tedavi edebilir mi?|Hayır, antibiyotikler virüslere etki etmez, sadece bakterilere karşı etkilidir. Yeni Koronavirüs (2019-nCoV) bir virüstür ve bu nedenle enfeksiyonu önlemek veya tedavi etmek amacıyla antibiyotikler kullanılmamalıdır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yeni Koronavirüs (COVID-19) aşısı var mıdır?|Hayır, henüz geliştirilmiş bir aşısı bulunmamaktadır. Teknolojideki gelişmelere rağmen insanlar üzerinde güvenle kullanılabilecek bir aşının en erken bir yılda üretilebileceği bildirilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yeni Koronavirüsün (COVID-19) kuluçka (inkübasyon) süresi ne kadardır?|Virüsün kuluçka süresi 2 gün ile 14 gün arasındadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yeni Koronavirüsün (COVID-19) neden olduğu belirtiler ve oluşturduğu hastalıklar nelerdir?|Belirtisiz olgular olabileceği bildirilmekle birlikte, bunların oranı bilinmemektedir. En çok karşılaşılan belirtiler ateş, öksürük ve nefes darlığıdır. Şiddetli olgularda zatürre, ağır solunum yetmezliği, böbrek yetmezliği ve ölüm gelişebilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yeni Koronavirüs (COVID-19) kimleri daha fazla etkiler?|Elde edilen veriler doğrultusunda ileri yaş ve eşlik eden hastalığı (astım, diyabet, kalp hastalığı gibi) olanlarda virüsün ağır hastalık oluşturma riski daha yüksektir. Bugünkü verilerle hastalığın %10-15 olguda ağır seyrettiği, yaklaşık %2 olguda da ölümle sonuçlandığı bilinmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Hastalıktan korunma önlemleri ve öneriler nelerdir?|Akut solunum yolu enfeksiyonlarının genel bulaşma riskini azaltmak için önerilen temel ilkeler Yeni Koronavirüs (COVID-19) için de geçerlidir. Bunlar;
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Millî Eğitim Bakanlığı'nın bu konuda yaptığı çalışmalar nelerdir?|Bakanlığımız tarafından hastalıkla ilgili dünyadaki gelişmeler ve hastalığın uluslararası yayılımı Solunum yolları enfeksiyonları ve küresel ölçekte dünyanın pek çok bölgesinde yayılan bulaşıcı virüslere karşı afişler, sosyal medya videoları ve alternatif basılı materyallerle etkin bir bilgilendirme çalışmalarının ardından tüm okullarda etkin ve kapsamlı bir program çerçevesinde eş zamanlı hijyen çalışması başlatıldı.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Çocuğumu okula gönderiyorum, Yeni Koronavirüs (COVID-19) hastalığı kapabilir mi?|Çocuğunuz okulda grip, nezle ve soğuk algınlığına neden olan virüsler ile karşılaşabilir. Bu kapsamda okul/kurumlara  hastalık konusunda gerekli bilgilendirmeler yapılmaktadır.  Bakanlığımız tarafından koruma ve kontrol önlemleri uygulanmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okula devam edeceğim, öğrenci yurdunda kalıyorum, Yeni Koronavirüs (COVID-19) hastalığı kapabilir miyim?|Ülkemizde Koronavirüs vakası görülmesi nedeniyle yurtlar, kapalı alanlar, toplu yaşanan yerler risk oluşturabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Evde bakılan hayvanlar Yeni Koronavirüs (COVID-19) taşıyıp, bulaştırabilir mi?|Evde bakılan kedi/köpek gibi evcil hayvanların Yeni Koronavirüsla (COVID-19) enfekte olması beklenmemektedir. Ancak evcil hayvanlarla temas sonrası her zaman için ellerin su ve sabunla yıkanması gereklidir. Böylece hayvanlardan bulaşabilecek diğer enfeksiyonlara karşı korunma sağlanacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yurtdışından kargo ile gelen paket ya da ürünlerden Koronavirüs bulaşma riski var mıdır?|Genel olarak bu virüsler yüzeylerde kısa süre canlı kalabildikleri için paket veya kargo ile bulaşma olması beklenmemektedir. Dünya Sağlık Örgütü’nün de bu konuda kısıtlaması yoktur.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kamu konutları öncelikle kime tahsis edilir?|Kamu konutları tahsis türlerine uygun olarak öncelikle ait oldukları okul /kurum/birim personeline mevzuatta belirtilen esaslar doğrultusunda tahsis edilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kamu konutlarının tahsisi nasıl yapılmaktadır?|2946 sayılı Kamu Konutları Kanunu ve 23.09.1984 tarih ve 18524 sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan Kamu Konutları Yönetmeliği doğrultusunda konut tahsis edilen kurum/okul/birimler bünyesinde oluşturulan ilgili konut dağıtım komisyonlarınca puan sıra üstünlüğüne göre tahsis işlemleri gerçekleştirilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kimler kamu konutundan faydalanabilir?|2946 sayılı Kamu Konutları Kanunu’nun 2 nci maddesinde belirtilen kurum personeli kamu konutlarından faydalanabilir
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kamu konutlarının satışında ön alım hakkı ve ödeme esasları nasıl olacak?|385 sıra numaralı Millî Emlak Genel Tebliği’nde belirtilen esaslar çerçevesinde işlem tesis edilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kamu konutları satılıyor mu?|Kamu konutlarının ekonomiye kazandırılması 4706 ve 7061 sayılı kanunlarda yapılan değişiklikle hüküm altına alınmıştır. Süreç Çevre ve Şehircilik Bakanlığının ilgili birimlerince yürütülmektedir. İlgililer tarafından anılan Bakanlıkça yapılan kamu bildirimleri takip edilmelidir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Millî Eğitim Bakanlığı tarafından basılan Kültür Yayınlarını nereden satın alabilirim?|Bakanlığımızın satış sitesi olan www.kultureserleri.meb.gov.tr internet adresinden istediğiniz eserimizi satın alabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Eserimi/ kitabımı Millî Eğitim Bakanlığı tarafından yayımlatmak için ne yapmalıyım?|Eserinizin Millî Eğitim Bakanlığı tarafından yayımlanması için Yayın Kurulu tarafından yayımlanmasına karar verilmesi gerekmektedir. Bu nedenle;
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul/kurumların temizlik ve hijyen şartların sağlanması için hangi çalışmalar yürütülmektedir?|Bakanlığımız 2017/19 sayılı Okul Sağlığı Hizmetleri Genelgesi ve 2016/10 sayılı Okullardaki Ortak Kullanım Alanları Hijyeni Hakkında Genelgesi kapsamında temizlik ve hijyen konularında gerekli tedbirler alınmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul/kurumlarda Diyabetli Öğrenciler için ne gibi çalışmalar yürütülmektedir?|24.02.2013 tarihli ve 90757378/10.06/1312889 tarihli Millî Eğitim Bakanlığı tarafından çıkarılan Genelge kapsamında okul/kurumlarda “Diyabetli Öğrenciler” ile ilgili yapılması gerekenler belirtilmiş olup ülke genelinde tüm okullarımıza gönderilmiştir. Ayrıca Bakanlığımız, Sağlık Bakanlığı ve Çocuk Endokrinolojisi ve Diyabet Derneği arsında yapılan “Okulda Diyabet Programı İşbirliği Protokolü” gereğince okul/kurumun, öğretmenin sorumlulukları belirtilmiştir. Konuyla ilgili detaylı bilgi için http://okulsagligi.meb.gov.tr linkinden ulaşabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul/kurumlarda Çölyak Hastalığı ile Mücadele nasıl yürütülmektedir?|Bakanlığımız ve Sağlık Bakanlığı işbirliğinde hazırlanan, tüm okul sağlığı çalışmalarının okul/kurumlarda (resmi ve özel) daha etkin yürütülebilmesi için "Okul Sağlığı Hizmetleri İşbirliği Protokolü" kapsamında, “Okulda Sağlığın Korunması ve Geliştirilmesi Programı Uygulama Kılavuzu” ve kılavuz ekinde yer alan formlar esas alınarak iş ve işlemler yürütülmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul/kurumlarda okul sağlığı hizmetleri nasıl yürütülmektedir?|Sağlık Bakanlığı ile birlikte yürütülen Okul Sağlığı Hizmetleri İşbirliği Protokolü ve Okulda Sağlığın Korunması ve Geliştirilmesi Programı kapsamında yürütülmektedir. Konuyla ilgili detaylı bilgi için http://okulsagligi.meb.gov.tr/www/protokoller/dosya/15 linkinden ulaşabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okullarda, öğrenciler okul önlerine gelen seyyar satıcılardan yiyecek satın almaması için neler yapılmaktadır?|Bakanlığımız, Sağlık Bakanlığı ve Tarım ve Orman Bakanlığı ve diğer kurum ve kuruluşlar işbirliği içerisinde “Okul Kantinlerinde Satılacak Gıdalar ve Eğitim Kurumlarındaki Gıda İşletmelerinin Hijyen Yönünden Denetlenmesi “Konulu Genelge 2016-2017 Eğitim Öğretim Yılından itibaren geçerli olmak üzere imzalanarak yürürlüğe girmiştir. Genelgenin Ek.1’de yer alan Genel Kurallar 20. Maddesi gereğince “Öğrenciler seyyar satıcılardan yiyecek satın almamaları konusunda uyarılmalı ve okul önlerinde yiyecek satılmasını önleyici tedbirler alınmalıdır.” okul idaresi gerekli tedbirleri almalıdır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul ve kurum kantinlerinde satılan gıdalar neye göre belirlenmektedir?|Bakanlığımıza bağlı resmi ve özel okul/kurumların bünyesinde faaliyet gösteren; yemekhane, kantin, kafeterya, büfe, çay ocağı gibi gıda işletmelerinde satışı yapılacak olan gıdalar ve bu gıdalara ilişkin kriterler Sağlık Bakanlığı “Bilim Kurulu” önerileri doğrultusunda Sağlık Bakanlığı tarafından belirlenir. Okulda satışı yapılabilecek yiyecek içeceklere ilişkin talep ve öneriler Tarım ve Orman Bakanlığı başkanlığında üç Bakanlığın ikişer temsilcisinden oluşan komisyonca alınır. Yapılan değerlendirme sonucu Tarım ve Orman Bakanlığı tarafından resmi yazı ile Sağlık Bakanlığı Bilim Kurulu kararı için iletilir. Komisyon izleme ve değerlendirme yapmak üzere yılda en az bir kez toplanır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul ve kurumlarda kantın ve yemekhane denetimleri nasıl gerçekleştirilmektedir?|Bakanlığımıza bağlı olan okul/kurumlardaki yemekhane, kantin, kafeterya, büfe, çay ocağı vb. yerlerde 10.03.2016 tarihli ve 90757378-10.06-E.2852893 sayılı “Okul Kantinlerinde Satılacak Gıdalar ve Eğitim Kurumlarındaki Gıda İşletmelerinin Hijyen Yönünden Denetlenmesi” konulu Genelge kapsamında satış yapılmakta ve buraların satılacak gıdalar, gıda güvenilirliği ve hijyen yönünden denetimleri yapılmaktadır. Bakanlığımıza bağlı okul/kurumlardaki yemekhane, kantin, kafeterya, büfe, çay ocağı vb. işletmeler iki kademede denetlenmektedir: 1.Gıda işletmelerinin genel denetimleri; okul müdürünün kendisi veya görevlendireceği bir müdür yardımcısı başkanlığında kurulacak bir komisyon tarafından ayda en az bir kez Millî Eğitim Bakanlığına bağlı resmi/özel eğitim kurumları bünyesinde faaliyet gösteren yemekhane, kantin, kafeterya, büfe, çay ocağı gibi gıda işletmelerinin özel hijyen denetim formuna uygun olarak denetlenir. Bu komisyon öğrenim yılı başında öğretmenler kurulu toplantısında seçilir. Komisyon; müdür, müdür başyardımcısı veya müdür yardımcısının başkanlığında tercihen “Okul Kantinlerine Dair Özel Hijyen Kuralları Yönetmeliği” kapsamında eğitim alan öğretmenlerden en az bir kişi, okul aile birliğinden bir yetkili, öğrencilerin oylarıyla seçilen okul meclisi başkanı veya yardımcısından oluşturulur. Acil durumlarda gereği için mutlaka tarım il/ilçe müdürlüklerine haber verilir. 2.Gıda işletmelerinin ilçe denetim ekipleri tarafından denetlenmesi; okul/kurumlarda okul denetim komisyonun çalışmalarının kontrolü ve denetimin daha etkin hale getirilmesi ve okul/kurumlarda sağlıklı beslenmenin sağlanması amacıyla; kurumlar arası verimli ve eşgüdüm içerisinde hareket edilmesi açısından illerde Valinin onayı ile İl Millî Eğitim Müdürlüğü, İl Sağlık Müdürlüğü, Tarım ve Orman İl Müdürlüğü temsilcilerinden oluşan İl Denetim Komisyonu ve ilçelerde Kaymakamının onayı ile İlçe Millî Eğitim Müdürlüğü, İlçe Sağlık Müdürlüğü/Toplum Sağlığı Merkezinden ve Tarım ve Orman İlçe Müdürlüğü temsilcilerinden oluşan İlçe Denetim Ekipleri kurulur ve bunlar okul/kurumlardaki yemekhane, kantin, kafeterya, büfe, çay ocağı gibi gıda işletmelerinin kontrol ve denetimini gerçekleştirir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğretmenevi ve Akşam Sanat Okulu Müdürlüklerinde fiyatlar nasıl belirlenmektedir?|Öğretmenevi ve akşam sanat okulu müdürlüklerinde sunulmakta olan bütün hizmetlerin fiyatları, MEB Öğretmenevi, Öğretmenevi ve Akşam Sanat Okulu Uygulama Yönergesinin “Fiyat tespiti” başlıklı 21 inci maddesi hükümleri çerçevesinde belirlenmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğretmenevi ve akşam sanat okulu müdürlüklerine, Millî Eğitim Bakanlığı Merkez ve Taşra Teşkilatı personeli haricinde sivil vatandaşların girmeleri ve imkânlarından faydalanmaları neden engellenmiyor?|Öğretmenevi ve akşam sanat okulu müdürlüklerinde konaklama ve diğer hizmetlerden faydalanma ile ilgili iş ve işlemler, MEB Öğretmenevi, Öğretmenevi ve Akşam Sanat Okulu Uygulama Yönergesi hükümleri çerçevesinde gerçekleştirilmektedir. Ayrıca, bu kurumlarda konaklayacak olanlara uygulanacak olan farklı fiyat tarifeleri,  her yıl Hazine ve Maliye Bakanlığınca yayımlanan Kamu Sosyal Tesislerine İlişkin Tebliğ hükümleri çerçevesinde, kamu görevlisi ve sivil vatandaş olmak üzere iki kategoride belirlenmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yanlış sınava ücret yatırdım. Ücretimi ne zaman ve nasıl geri alabilirim?|Ücreti sehven yatırılıp da başvurusu alınmayan “Açık Öğretim ve Protokol Sınavlarının” ücret iadesi sınav tarihinden sonra veya bir sonraki kayıt yenileme döneminde ilgilinin  T.C. kimlik numarası ile adına T.C. Ziraat Bankasına iade edilir. Adınıza iade çıkması durumunda, sisteme ücret yatırırken eklenmesi istenen cep telefonu numaralarına mesaj atılmak sureti ile haber verilir. Mesaj geldiğinde herhangi bir T.C. Ziraat Bankası şubesinden merkezi ödemeler ekranını açtırarak T.C. kimlik numaranız ile ücret iadenizi tahsil edebilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yanlışlıkla e-sınav ücreti yatırdım, ücretimi nasıl geri alabilirim?|e-sınav ücretlerinin iadesi için https://odeme.meb.gov.tr adresinden ücret iade talebi oluşturmanız gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yanlışlıkla sertifika/ustalık/kalfalık sınavlarına ücret yatırdım ücretimi nasıl geri alırım?|Söz konusu sınavın ücret iadesi vatandaşların dilekçelerine binaen yapılmaktadır. Konu ile ilgili kimlik bilgilerinizi ve talebinizi belirttiğiniz dilekçenizi varsa dekontunuzu da ekleyerek 0 312 419 16 61 numaralı faksa ya da görüntüsünü mebdose@meb.gov.tr adresine göndermeniz gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yanlışlıkla sınav itiraz ücreti yatırdım ücretimi geri alabilir miyim?|MEB Merkezi Sistem Sınav Yönergesi’nde sadece yanlış yatırılan ya da yatırılıp da başvurusu yapılmayan ödemelerin iadesi düzenlenmiştir. İtiraz ücretlerine ilişkin bir iade düzenlemesi bulunmamaktadır. Dolayısıyla sınav yönergesine aykırı olarak bir iade yapılması mümkün değildir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Açık Öğretim Okulları kayıt yenileme ücretini ödedim engelli/tutuklu/şehit veya gazi yakını öğrenciyim, ücretimi geri alabilir miyim?|Açık Öğretim Okulları kayıt yenileme Kılavuzu’nda “Kimlerden Kayıt Yenileme Sınav Ücreti Alınmaz?” başlığı altında belirtilen şartlardan en az birini taşıyan adaylardan kayıt yenileme ücreti alınmaz. Ancak bu öğrencilerin önceki dönemlere ait ödedikleri ücretler MEB Merkezi Sistem Sınav Yönergesi hükümleri gereği iade edilememektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yanlışlıkla Açık Öğretim Okulu kayıt yenileme ücreti yatırdım mezun oldum veya ücretimi yatırdım başvuru yapmadım ücretimi geri alabilir miyim?|Açık Öğretim Okullarının kayıtlı öğrencisi iseniz kayıt ücretinizi yatırdığınız an aktif öğrenci durumuna geçirilirsiniz. İlgili bulunduğunuz halk eğitim merkezine müracaat ederek öğrencilik durumunuzu silik veya pasif duruma geçirirseniz ücretiniz bu döneme ait sınavların bitimini takiben iade edilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ödenek takip modülü nedir?|Ödenek takip modülü il/ilçe milli eğitim müdürlükleri ve okulların ihtiyaçlarının bakanlığa bildirdikleri ekonomide şeffaflığı sağlamak üzere geliştirilmiş web tabanlı uygulamadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurumlar Ödenek Takip Modülünden hangi ihtiyaçları girebilir?|Bakanlığımıza bağlı okul   ve kurumlar (il-ilçeler hariç) donatım talepleri hariç tüm ihtiyaçlarını bu sistem üzerinden girebilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ödenek Takip Modülünde ihtiyaçlara ait ödenek nasıl talep edilir?|Ödenek takip modülünden kurumun ihtiyacına göre ekonomik kod olarak ihtiyaç türü bildirilerek o ihtiyaca ait ödenek talebi kaydedilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yolluk bildiriminde talep edilen evraklar nelerdir?|Yolluk bildirim formu, görev onayı, varsa konaklama faturası, rayiçten fazla ise ulaşım gideri belgesi
https://www.meb.gov.tr/sss.php|E-talep modülü nedir?|Okul ve kurumların (İl-İlçe milli eğitim müdürlükleri hariç) ihtiyaçlarını Bakanlığa bildirdikleri web tabanlı uygulamadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|E-talep modülünden neler talep edilebilir?|Bu modül üzerinden okul ve kurumlar yalnızca donatım ihtiyaçlarına ait veri girişi yapabilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|E-talep modülü üzerinden hangi tarihlerde ihtiyaç girişi yapılmaktadır?|Okul ve kurumlar ihtiyaçlarını e-talep modülüne ocak- şubat aylarında Bakanlıkça belirlenen tarihler arasında girebilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|E-talep modülü üzerinden ihtiyacımıza ait talepler girildikten sonra ne yapmalıyız?|İlgili öğretim daireleri donatım taleplerini bütçe ve ödenek serbestisi durumuna göre değerlendirip karşılamaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bakanlığımıza bağlı her tür ve kademedeki resmi okullar Derslik Donatın ve Laboratuvar malzemeleri ihtiyaçlarını nasıl talep etmektedirler?|Söz konusu talepler öncelikle Okulun bağlı bulunduğu Genel Müdürlüklere iletilir, Genel Müdürlüğün uygun görüşü ile Başkanlığımızca tahsis işlemleri yapılır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Tahsis yapılan Derslik ve Laboratuvar malzemeleri ne zaman ve nasıl teslim alınır?|Tahsisi yapılan malzemelerin resmi yazısı ulaşan okul müdürlükleri Bakanlığımıza bağlı Ders Aletleri Yapım Merkezi ile daha önceden bildirilen irtibat numarası ile iletişime geçmeleri gerekmektedir. Ne zaman ve nasıl teslim alınacağı kendilerine bildirilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İl ve İlçe Milli Eğitim Müdürlükleri resmi ve kayıtlı taşıtların ödeneklerini (sigorta, muayene, bakım- onarım, yakıt) nasıl talep edeceklerdir?|Kurumlar resmi ve kayıtlı taşıtları ile ilgili ödenek ihtiyaçlarını MEBBİS Ödenek takip modülünde bulunan ‘’Taşıt işlemleri’’ bölümüne girerek talep edeceklerdir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yönetmelik'teki geçici maddelere (Taşıtlarda aranacak; koltuk sensörü, emniyet kemeri, kamera ve beyaz cam özellikleri ile taşıma işinde çalışan şoförlerin alacağı mesleki yeterlilik belgesi) ilişkin erteleme yapılacakmı?|12.09.2020 tarihli ve 31242 sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan Okul Servis Araçları Yönetmeliğinde Değişiklik Yapılmasına Dair Yönetmelik ile; Yönetmeliğin Geçici 1’inci maddesi ve Geçici 2’nci maddesinin birinci ve üçüncü fıkralarında yer alan hükümlerin uygulanması ileri tarihe ertelenmiştir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Pandemi sürecince Okul servis araçlarının taşıma kapasiteleri nedir?|Özel servis araçlarının taşıma faaliyetleri Okul Servis Araçları Yönetmeği hükümlerince; İçişleri Bakanlığı, Ulaştırma ve Altyapı Bakanlığı, Milli Eğitim Bakanlığı ve Aile, çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı tarafından yürütülmektedir. Bu kapsamda, Okul Servis Araçları Yönetmeliğinin “Çeşitli Hükümler” başlıklı 15’inci maddesinin birinci fıkrasında; ” Bu Yönetmeliğin uygulamasında Milli Eğitim Bakanlığı, Aile, Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı ile Ulaştırma ve Altyapı Bakanlığının yetki ve görevleri dışında kalan hususlarda tereddütleri gidermeye, usul ve esasları belirlemeye İçişleri Bakanlığı yetkilidir.” hükmü yer almaktadır. Bu kapsamda, İçişleri Bakanlığı tarafından konu ile ilgili henüz yayımlanmış bir genelge bulunmamakla birlikte, illerdeki pandeminin yayılım hızına göre İl Hıfzıssıhha Kurulu tarafından farklı tedbir kararları alınabilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Milli Eğitim Bakanlığı Taşıma Yoluyla Eğitime Erişim Yönetmeliği kapsamında taşıma hizmetini yürüten yüklenicilerin sözleşme hükümlerince yatırmış oldukları kesin teminat taraflarına iade edilecek mi?|Taşıma Yoluyla Eğitime Erişim Yönetmelik kapsamında  öğrenci taşıma hizmeti sunan yükleniciler ile 4735 sayılı Kamu İhale Sözleşmeleri Kanunu’na göre sözleşme imzalanmakta ve sözleşmenin uygulanması aşamasındaki iş ve işlemler anılan Kanun hükümlerine göre yürütülmektedir. Bu çerçevede, taahhüdün sözleşme ve ihale dokümanı hükümlerine uygun olarak yerine getirilmesi amacıyla 4734 sayılı Kamu İhale Kanunu’nun 43’üncü maddesi uyarınca alınan kesin teminatın iadesi 4735 sayılı Kamu İhale Sözleşmeleri Kanunu’nun 13’üncü maddesinde yer verilen hükümlere göre yapılabilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Milli Eğitim Bakanlığı Taşıma Yoluyla Eğitime Erişim Yönetmeliği kapsamında çalışmakta olan yüklenicilerin, sözleşme süreleri uzatılacak mı?|Taşıma Yoluyla Eğitime Erişim Yönetmelik kapsamında  öğrenci taşıma hizmeti sunan yükleniciler ile 4735 sayılı Kamu İhale Sözleşmeleri Kanunu’na göre sözleşme imzalanmakta ve sözleşmenin uygulanması aşamasındaki iş ve işlemler anılan Kanun hükümlerine göre yürütülmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Milli Eğitim Bakanlığı Taşıma Yoluyla Eğitime Erişim Yönetmeliği kapsamında çalışan yüklenicilere, Covid-19 salgını nedeniyle taşıma hizmeti verilmeyen süreler için ücret ödemesi yapılacak mı?|Bilindiği üzere taşımalı eğitim kapsamında öğrenci taşıma hizmeti sunan yükleniciler ile 4735 Sayılı Kamu İhaleleri Sözleşmeleri Kanunu ve ihale dokümanında yer alan düzenlemelere göre sözleşme imzalanmakta ve yüklenicilere yapılan ödemeler ilgili sözleşme hükümlerine göre fiilen çalışan gün üzerinden yapılmaktadır. Bu bakımdan, çalışmayan günler için yürürlükteki mevzuat uyarınca ödeme yapılması mümkün bulunmamaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Covid-19 salgını sebebiyle okulların kapalı olduğu süre zarfında veliler tarafından servis araçlarına ödeme yapılacak mı?|Özel servis araçlarının taşıma uygulaması Okul Servis Araçları Yönetmeği hükümlerince yürütülmekte olup Yönetmeliğin “Tanımlar” başlıklı 3. maddesinin (m) bendinde “Taşımacıyı tespit komisyonu: Her yıl ilgili okul müdürünün başkanlığında, okul aile birliği başkanı, öğretmenler kurulu toplantısında belirlenecek bir öğretmen (bir asıl, bir yedek üye), öğrencisi servisle taşınan veliler arasından okul idaresinin belirleyeceği iki velinin (iki asıl, iki yedek üye) ve varsa okul eğitim vakfı yönetim kurulunca belirlenecek bir temsilcinin katılımıyla oluşturulacak komisyonu, ifade eder.” hükmü yer almaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ara tatiller için ödeme yapılacak mı?|30/05/2018 tarihli ve 10581842 sayılı Makam Oluru ile yürürlüğe giren “Okul Servis Araçlarının Çalıştırılmasına İlişkin Usul ve Esasların” ekinde yer alan ek-2 okul servis araçları sözleşmesinin “Ücret” başlıklı 6’ncı maddesi (c ) fıkrasında; “Yarıyıl tatillerinde ücret talep edilmez.” hükmü yer almaktadır. Ayrıca, yüklenici tarafından hizmet sunulmaması halinde ücret talep edilmemesi gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Tahditli plaka zorunluluğu hakkında bilgi verirmisiniz.|Okul Servis Araçları Yönetmeliğinin 5’inci maddesinin ikinci fıkrasının (c) bendinde; ”Taşımanın tamamının veya bir kısmının bir büyükşehir belediyesi/belediye sınırları içerisinde gerçekleşmesi halinde; şehir içinde izlenecek güzergâh için ilgili büyükşehir belediyesinden/belediyeden özel izin belgesi almakla, yükümlüdürler.“ hükmü yer almaktadır. Ancak, Taşıma Yoluyla Eğitime Erişim Yönetmeliğinin 16 ‘ncı maddesinin ikinci fıkrasının (g) bendinde;  ”Okul Servis Araçları Yönetmeliğinin 5 inci maddesinin ikinci fıkrasının (b) bendinin ilkokul, ortaokul, imam-hatip ortaokulu öğrencilerinin taşınmasında, (c) bendinin ise öğrenci taşıma uygulaması kapsamında ihale edilen tüm taşıma hizmetlerinde, taşımacıdan/yükleniciden istenmesi zorunlu değildir. Okul Servis Araçları Yönetmeliğinin 5 inci maddesinin dördüncü fıkrasında hükme bağlanan yetki belgelerine ilişkin ise aynı Yönetmeliğin geçici 1 inci maddesi hükmü uygulanır.” hükmü ile değişiklik yapılmıştır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul Servis Araçlarındaki şoför yaş sınırı nedir?|Okul Servis Araçları Yönetmeliğinin 9’uncu maddesinin birinci fıkrasının (a) bendinde;” 26 yaşından gün almış ve 66 yaşından gün almamış olmak,” hükmü yer almaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğrenci taşıma uygulaması kapsamı dışındaki diğer öğrenciler için de öğle yemeği hizmeti verilecek mi?|Taşıma Yoluyla Eğitime Erişim Yönetmeliğinin "Yemek hizmetleri" başlıklı 20’nci maddesinin 1’inci fıkrasında; "(Değişik:RG-18/1/2020-31012) Taşıma uygulaması kapsamında taşınan özel eğitim öğrenci/kursiyerleri dışındaki ilköğretim ve ortaöğretim öğrencilerine öğle yemeği verilir. İlköğretim ve ortaöğretim öğrencilerine taşıma yoluyla eğitim kapsamında öğle yemeği verilen okullarda açılan özel eğitim sınıflarına devam eden öğrenciler de bu hizmetten yararlandırılır. Yemekler, Kamu İhale Kanunu hükümlerine göre temin edilir.” hükmü yer almaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Rehber personel ücretlerini nasıl ödeniyor?|İş sözleşmeleri; öğrenci taşıma işi uhdesinde kalan yüklenici firma ile kurum arasında yapıldığından ödemeler, Bakanlığımızca sözleşme yapılan firma hesabına gönderilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel eğitim taşıma ile ilköğretim ve ortaöğretim yemek ödenekleri ne zaman banka hesaplarına aktarılır?|Söz konusu ödenekler, Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışmayı Teşvik Fonundan Bakanlığımız hesabına aktarıldığı tarihten itibaren ilgili banka hesaplarına zaman geçirmeksizin gönderilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Toplu taşıma hizmeti bulunan yerleşim yerindeki öğrencileri de öğrenci taşıma uygulaması kapsamına alınabilir mi?|Bakanlığımız Taşıma Yoluyla Eğitime Erişim Yönetmeliğinin 4’üncü maddesinin birinci fıkrasının (g) bendinde; “Öğrencisi taşınan yerleşim birimi: Öğrenci taşıma uygulaması kapsamına alınan büyükşehir statüsündeki illerde belde, köy veya köy altı yerleşim yerlerinden mahalle statüsü kazanan ve toplu taşıma hizmeti verilmeyen yerleşim birimlerini; büyükşehir statüsü dışındaki illerde ise belde, köy ve köy altı yerleşim yerleri ile daha önce köy statüsünde olup belediye sınırları içerisine alınan, toplu taşıma hizmeti verilmeyen yerleşim birimlerini, ifade eder.” hükmü gereğince toplu taşıma hizmeti bulunan yerleşim yerindeki öğrenciler öğrenci taşıma uygulaması kapsamına alınmamaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul servis araç yaşının 12 yaşından büyük olabilir mi?|Okul Servis Araçları Yönetmeliğinin 4’üncü maddesinin birinci fıkrasının (f) bendinde;” Okul servis aracı olarak kullanılacak taşıtların yaşları oniki yaşından büyük olmayacaktır. Taşıtların yaşı fabrikasınca imal edildiği tarihten sonra gelen ilk takvim yılı esas alınarak hesaplanacaktır.” hükmü yer almaktadır. Ancak aynı Yönetmeliğin Geçiş hükmü başlıklı Geçici 3’üncü maddesinde; 2019 ve 2020 yılları itibarıyla on iki yaşını bitirecek ve okul servis aracı olarak kullanılacak taşıtlarda, muayeneden geçmiş olması kaydıyla 4 üncü maddenin birinci fıkrasının (f) bendindeki şart 1/7/2021 tarihine kadar aranmaz.” hükmü yer almaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul Servis Araçlarındaki rehber personel yaş ve mezuniyet şartı nedir?|Danıştay 8'inci Dairesi 2009/8738 esas sayılı ve 2011/2453 sayılı kararı ile 17/09/2009 gün ve 27352 sayılı Resmi Gazete'de yayımlanarak yürürlüğe giren, Okul Servis Araçları Hizmet Yönetmeliğinde Değişiklik Yapılmasına Dair Yönetmeliğin 4'üncü maddesinde yer alan rehber personel yaşının 20 ve en az ilköğretim mezunu olmasına ilişkin hüküm iptal edildiğinden, 25/10/2017 tarihli ve 30221 sayılı Resmi Gazetede yayınlanan Okul Servis Araçları Yönetmeliğinin taşıma işlerinde çalışanların şartları, görev ve sorumlulukları başlıklı 9. maddesi 2. fıkrası (a) bendi "22 yaşını doldurmuş ve en az lise mezunu olmak," hükmü uygulanmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul kütüphanelerine kitap seçimi nasıl yapılmaktadır?|Okul Kütüphaneleri Yönetmeliği doğrultusunda okul müdürlüğünce oluşturulan komisyon tarafından kitap seçimi yapılmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Z-Kütüphane Nedir?|-Kütüphane, estetik ve ergonomik tasarımıyla öğrencilerin okullarda bilgiyi sevme ve öğrenme etkinliklerine imkân veren sosyal etkinlik alanıdır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Z-Kütüphane kurulumu için başvuru nasıl yapılır?|Okullar taleplerini Bakanlığımıza, il/ilçe milli eğitim müdürlükleri aracılığıyla resmi yazı ile iletir. Başvurular Bakanlığımızın ilgili birimlerince değerlendirilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul kütüphanelerine kültür kitaplarını nasıl temin edebiliriz?|Bakanlığımıza bağlı resmi okul/kurumlarına bakanlık yayınları depo mevcudu kitapları, Genel Müdürlüğümüze resmi yazı ile veya dhg_derskitapyayin@meb.gov.tr e-posta adresinden talep edilmesi halinde dağıtım planlamasına alınarak talep edilen kuruma gönderilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Hayat Boyu Öğrenme Genel Müdürlüğü Sıkça Sorulan Sorular|Üst kısımda yer alan  kategorilerde sorular ve cevaplar düzenlenmiştir. Birimleri aramadan önce bu soru ve cevaplar sizlere zaman kazandıracaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Açık Öğretim İmam Hatip Lisesi ile ilgili her türlü haber, duyuru, kayıt ve sınav tarihleri, ders kitapları hakkındaki bilgilere nereden ulaşabilirim?|Açık Öğretim İmam Hatip Lisesi https://aoihl.meb.gov.tr/  web sayfası üzerinden ulaşılabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Üniversite başvurularında hangi kodları kullanmalıyım?|Üniversite başvurularında Açık Öğretim İmam Hatip Lisesinin kodlarını kullanmalısınız. Yüz yüze eğitim aldığınız okul kodlarını yazar iseniz orta öğretim başarı puanlarınız değerlendirilemez. Buna lütfen dikkat ediniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Üniversite sınavlarına nereden başvuru yapabilirim?|Mezun olmuş ve diplomasını almış öğrenciler herhangi bir orta öğretim kurumundan (liseden), mezun olamamış öğrenciler ise yüz yüze eğitim aldıkları okullardan üniversite sınavlarına kayıt başvuru yapabilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Geçici Mezuniyet Belgesi ile Üniversiteye kayıt yaptırabilir miyim?|Geçici Mezuniyet Belgesi ile üniversiteye kayıt yaptırabilirsiniz. Bu belgelerin 6 ay geçerlilik süresi vardır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Diplomam, Halk Eğitimi Merkezi tarafından Açık Öğretim İmam Hatip Lisesi Müdürlüğüne geri gönderilmiş. Diplomamı almak için ne yapmalıyım?|Mesleki Açık Öğretim Lisesinin İmam Hatip Bölümü'nden 2005 yılından önce mezun olmuş ve diplomasını süresi içerisinde alamayıp diplomaları okul müdürlüğüne geri iade edilen öğrenciler diplomalarını şahsen veya posta ile Açık Öğretim İmam Hatip Lisesi Müdürlüğüne başvurularak teslim alınabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Diplomamı kaybettim, ne yapmalıyım?|Öğrencilerimizin Açık Öğretim İmam Hatip Lisesinden almış oldukları diplomayı kaybetmeleri halinde bir dilekçe yazarak Açık Öğretim İmam Hatip Lisesi Müdürlüğüne veya yüz yüze eğitim veren okul müdürlüğüne posta yoluyla veya şahsen başvurmaları gerekmektedir. Diploma kayıp belgesini öğrencinin adına bir başkası alınacaksa noterden vekil tayin edilmesi gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Çıkma Belgesini kaybettim, ne yapmalıyım?|Açık Öğretim İmam Hatip Lisesi diplomasını alabilmeniz için, daha önce almış olduğunuz çıkma belgesinin aslını geri vermeniz gerekiyor. Almış olduğunuz çıkma belgesini kaybettiyseniz, diplomanızı alabilmeniz için ilinizdeki koordinatör Halk Eğitimi Merkezine çıkma belgesi kayıp dilekçesi ile başvurarak diplomanızı alabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Diplomamı nasıl ve nereden alabilirim?|Dönem sonunda mezun olan Açık Öğretim İmam Hatip Lisesi öğrencilerinin diplomaları sınava girilen tarihten yaklaşık 2-3 ay sonra koordinatör Halk Eğitimi Merkezi Müdürlüklerine gönderilmektedir. İlinizdeki Koordinatör Halk Eğitimi Merkezinin neresi olduğunu Açık Öğretim İmam Hatip Lisesinin internet sayfasından görebilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Mezun oldum. Mezuniyet yazısını nasıl alabilirim?|Mezun olan öğrenciler mezuniyet yazısını kayıtlı oldukları yüz yüze kurumlarından ya da e-Devletten alabilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Açık Öğretim İmam Hatip Lisesini kaç dönemde bitirebilirim?|Öğrencilerimiz kayıt olduklarındaki öğrenim durumlarına göre Açık Öğretim İmam Hatip Lisesinde öğrenim görecekleri süreler değişiklik göstermektedir.   Öğrenciler yüz yüze eğitimin olduğu toplam 8 (sekiz) dönemde gerekli krediyi ve yüz yüze eğitimi tamamlamak kaydıyla mezun olabilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Mezuniyet şartlarım nelerdir? Hangi durumda mezun olabilirim?|Ortaokul diploması ve ara sınıftan gelerek tasdikname ile Açık Öğretim İmam Hatip Lisesine kayıt olan öğrencilerin mezun olabilmeleri için; zorunlu dersinin kalmaması, başarılması gereken en az 90 alan kredisi ile birlikte toplamda 212 krediyi alması, yüz yüze eğitimi ve gerekli dönem şartını tamamlaması durumunda mezun olabilir. Lise diploması ile gelenler ise 96 kredilik alan derslerinin tamamını alarak 90 kredisini başarması ve yüz yüze eğitimimi tamamlaması durumunda mezun olabilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yüz yüze eğitimimi bitirdim. Neden mezun olamıyorum?|Yüz yüze eğitimi bitirmek tek başına mezun olmak için yeterli değildir. Toplam döneminizin en az 8 (sekiz) olması, zorunlu ortak derslerinizin kalmaması ve öğrenim gördüğünüz alanın, mezuniyet için gerekli en az kredi miktarını almanız gerekiyor. Ayrıca kayıt için getirdiğiniz belgelerin ve yüz yüze eğitim aldığınız okul/kurumun düzenlemesi gereken belgelerin sisteme eksiksiz taranması gerekiyor. Belirtilen şartlardan eksik olan varsa mezuniyet işlemleriniz tamamlanamaz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınav soru veya sonuçlarına nasıl itiraz edebilirim?|Adayların; sınav sorularına itirazlarını, sınav sorularının ilanından sonra 5 (beş) takvim günü, sonuçların ilanından sonra 10 (on) takvim günü içinde yapmaları gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınav sonuçlarımı nasıl öğrenebilirim?|Sınav sonuçlarınızı; https://aoihl.meb.gov.trinternet sitemizde sınav sonuçlarının açıklandığı duyurusu yapıldıktan sonra, sisteme kullanıcı adınız ve şifreniz ile girip sınav sonuçları kısmından öğrenebilirsiniz. Ayrıca öğrenci sayfanızda "Öğrenci Genel Bilgileri" altında yer alan "Dönem Dersleri" kısmından da önceden girdiğiniz bütün sınav sonuçlarınızı görebilirsiniz. Ayrıca (MEBİM)  Millî Eğitim Bakanlığı İletişim Merkezi "444 0 632" (444 0 MEB) danışma hattını arayarak da sınav sonuçlarınızı öğrenebilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınavlarda yanlış cevaplar doğru cevapları etkiler mi?|Hayır. Yanlış cevaplar doğru cevapları etkilemez. Diğer bir ifade ile yanlış cevaplar doğru cevapları götürmez.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınav günü yanıma hangi belgeleri almalıyım?|Sınava girecek öğrencinin yanında; sınava giriş belgesi, öğrenci kimlik kartı ve geçerli kimlik belgelerinden herhangi birinin (15 yaşından büyükler için mutlaka fotoğraf bulunduğu nüfus cüzdanı, T.C. kimlik kartı, ehliyet veya geçerlilik süresi dolmamış pasaport ) olması gerekir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınava gireceğim yeri nasıl seçebilirim?|Sisteme öğrenci numarası ve şifresi ile girilerek çalışma takviminde belirtilen sürelerde sınav giriş yeri seçilir. Her dönem kayıt yenileme işlemini yapan öğrenci sisteme öğrenci numarası ve şifresi ile girerek iş takviminde belirtilen sürelerde ders seçme ve sınav yeri(merkezi) değişikliği yapabilir. Özellikle taşınma, askerlik, terhis vb. nedenlerle adresin değiştiği durumlarda sınav merkezinin mutlaka değiştirilmesi gerekmektedir. Sınav merkezini değiştirmeyen öğrenci bir önceki seçtiği yerde sınava girmeye devam eder.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|"Türk Dili ve Edebiyatı 1" dersini başaramadım. Bu dersi başaramadan devamı olan "Türk Dili ve Edebiyatı 2" dersini seçebilir miyim?|Dönemi gelen ders alttaki dersler ile birlikte seçilebilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kayıt olduğum dönem (Matematik 3, Coğrafya 4, Yabancı Dil 5 vb.) bazı dersler zorunlu derslerimin arasında gözükmüyordu. Kayıt yenilediğimde bu dersler zorunlu derslerimin arasında çıkmaya başladı. Bunun sebebi ne olabilir?|Döneminden önce zorunlu dersler öğrencinin karşısına çıkmaz. Örneğin yeni kayıt yaptıran bir öğrencinin dönemi 1 ise bu öğrencinin karşısına Türk Dili ve Edebiyatı 1 dersi çıkar, öğrenci kayıt yenileyip 2 döneme başlayınca bu defa Türk Dili ve Edebiyatı 2 dersi de karşısına çıkar. Bu böyle 8 dönem oluncaya kadar devam eder. 8 dönem olan öğrencinin bütün dersleri karşısına çıkmıştır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Her dönem kültür derslerini (Fizik, Kimya, Matematik gibi...) seçmek zorunda mıyım?|Evet, her dönem kayıt yeniledikten sonra sistemde ortak dersler kalmayıncaya kadar ve ortak veya seçmeli derslerden almanız gereken kredileri tamamlayıncaya kadar ders seçimi yapmak zorundasınız. Ders seçimi yapmaz iseniz sınavlara giremezsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Lise diploması ile Açık Öğretim İmam Hatip Lisesine kayıt yaptırdım. Zorunlu derslerim kısmında ''alan'' dersleri diye bir takım dersler var. Bunlardan sorumlu muyum?|Lise diploması ile Açık Öğretim İmam Hatip Lisesine kayıt yaptıran öğrenciler uzaktan eğitim ile verilen alan derslerinden (Fıkıh, Siyer, Temel Dini Bilgiler vb.) sorumludurlar. Bu öğrenciler lise diplomalı olsalar bile bu dersleri sistemden seçip sınavlarına girmek zorundadırlar.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Daha önce lise de okumuştum. Lise okurken başardığım dersler Açık Öğretim İmam Lisesinde geçerli olur mu?|Daha önce okuduğunuz lisedeki başardığınız bütün kültür dersleri, Açık Öğretim İmam Hatip Lisesinde kredi olarak değerlendirilir. Eğer daha önce İmam Hatip Lisesinde eğitim alınmışsanız buradaki başardığınız meslek derslerinizin de kredisi eklenir ve bu derslerin okul tarafından muafiyeti yapılır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Lise diploması ile kayıt yaptıran öğrenciler kültür derslerinden (Fizik, Kimya, Biyoloji, Türk Dili ve Edebiyatı vb.) sorumlu mudur?|Lise diploması ile kayıt yaptıran öğrenciler kültür derslerinden sorumlu tutulmazlar. Ancak uzaktan eğitim alan derslerinden sorumludurlar. Bu öğrenciler yüz yüze eğitimlerini tamamladıkları zaman mezun olurlar.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İmam Hatip alanına kayıtlı bir öğrenciyim. Zorunlu dersler kısmında alan dersi olan dersler var. Bunlar nedir?|İmam Hatip alanına kayıtlı öğrenciler alan derslerinin bir kısmını uzaktan eğitim ile alırlar, bu öğrenciler bu dersler için yüz yüze eğitime gitmezler. Bu derslerden aldıkları krediler alan kredilerine eklenir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Muaf olduğum dersin kredisini alabilir miyim?|Muaf olunan dersin kredisi alınmaz. Bu derslerin kredisi seçmeli dersleri ile tamamlanabilir. Öğrenci isterse muaf olduğu dersi tekrar seçebilir. Başarır ise kredisini alır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Her dönem kaç kredilik ders seçebilirim?|Ders seçimi yapmak için sisteme girildiğinde öğrencilik durumuna göre sistem farklı kredi miktarlarında ders seçme imkânı tanır. Sistemin izin verdiği maksimum kredi miktarı kadar ders seçimi yapabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ortak derslerin hepsini başarmak zorunda mıyım?|Ortak derslerden Türk Dili ve Edebiyatı dersleri başarılması zorunlu derstir ve muaf olunamaz. Ancak bu dersin dışındaki ortak derslerden üç kez sınavına girilen ve başarısız olunan dersten muaf olunur.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ortak dersleri nasıl seçebilirim?|Kayıt yenileyen veya yeni kayıt olan öğrenciler Açık Öğretim İmam Hatip Lisesi internet sayfasından "Sisteme Giriş/Öğrenci Girişi"  bölümünden Öğrenci Numarası ve Şifresi ile giriş yaparak kendi derslerini, sistemin izin verdiği maksimum kredi miktarında kendileri seçmelidir. Ders seçmeyen öğrenci sınava giremez.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sistemde ortak dersler var. Bu dersler nedir?|Öğrencilerin uzaktan eğitim ile almaları gereken derslerdir. Bu dersler zorunlu dersler kısmında gösterilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yeni kayıt yaptırdım. Hemen arkasından kayıt yenileme yaptıracak mıyım?|Örneğin 2019-2020 I. Döneminde yeni kayıt yaptıran öğrenciler, 2019-2020 yılı I. Döneminde, yani aynı dönem için, kayıt yenileme yaptırmazlar. Ancak takip eden dönemlerde kayıt yenilemek zorundadırlar.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Daha önce bir liseden mezun oldum. Açık Öğretim İmam Hatip Lisesine kayıt olabilir miyim?|Daha önce bir lise bitiren (bu örgün eğitimde bir lise, Açık Öğretim Lisesi veya Mesleki Açık Öğretim Lisesi de olabilir). Açık Öğretim İmam Hatip Lisesine kayıt yaptırabilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yeni kayıt yaptırdım. Öğrencilik durumum ''Ön kayıt öğrencisi'' olarak gözüküyor. Bu ne anlama gelmektedir?|Okulların aldığı kayıtlarda e okul tasdiknamesi olmayan öğrenciler sistemde "ön kayıt öğrencisi" olarak görülür. Tasdiknameli gelen öğrencilerin tasdiknamesindeki veriler sisteme merkez kullanıcılar tarafından aktarılır ve öğrenci aktif yapılır. Ortaokul diplomalı veya lise diplomalı öğrencilerin belgeleri tamam ise bunlar da yine merkez kullanıcıları tarafından sistemde aktif öğrenci yapılır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Açık Öğretim İmam Hatip Lisesine nerede kayıt yaptırabilirim?|Açık Öğretim İmam Lisesine bulunduğunuz il/ilçede yüz yüze eğitim vermekle yetkilendirilmiş Anadolu İmam Hatip Liselerine, kayıt dönemlerinde giderek, kayıt/kayıt yenileme işlemini yaptırabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yüz yüze eğitimi bitiren öğrenci "Yüz Yüze Eğitim İş ve İşlemleri Ücreti" öder mi?|"Yüz Yüze Eğitim İş ve İşlemleri ücreti" yüz yüze eğitime devam eden öğrencilerden alınan bir ücrettir. Yüz yüze eğitime devam etmeyen öğrencilerden bu ücreti alınmaz. Ancak zorunlu ortak derslerden sınava girecek öğrenci kayıt yenileme ücretini yatırmak zorundadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yüz yüze eğitim bir öğretim yılında kaç dönem verilir?|Yüz yüze eğitim bir öğretim yılı 18'er haftadan 2 dönem olarak verilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yazın, 3.Dönem Yüz yüze eğitim verilir mi?|Eğitim öğretim yılı içerisinde, okulun fiziki şartların uygun olmayışı gibi çeşitli nedenlerle yapılamayan eğitim öğretim uygulamaları, yarıyıl ve yaz tatillerinde yoğunlaştırılmış eğitim yoluyla da yapılabilmektedir. Bunların dışında, söz konusu zamanlarda bir üst dönemin eğitim öğretiminin 3. dönem olarak yoğunlaştırılmış eğitim yoluyla yapılması mümkün bulunmamaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|I. Dönem yüz yüze eğitime gidemedim, II. Dönem devam edebilir miyim?|Yüz yüze eğitimde alınan dersler yıl içerisinde birbirini tamamlayan derslerdir. Örneğin: örgün eğitimdeki 9. sınıf Arapça dersi Açık Öğretim İmam Hatip Lisesinde Arapça 1 ve Arapça 2 dersi olarak okutulmaktadır. Öğrenci öncelikle Arapça 1 dersini sonraki dönemde ise Arapça 2 dersini almak zorundadır. Birinci dönem dersini almadan ikinci dönemin dersi alınamaz. Ancak; Birinci dönem dersini almış devamsızlık hariç başarısız olmuş öğrenciler 2. Dönemin dersini alabilirler. Birinci dönemde herhangi bir dersten devamsızlıktan başarısız olanlar aynı dersin ikinci dönemdeki devamını alamazlar.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kayıt olduğumuz dönemde 8 kişi ile yüz yüze eğitime devam ediyorduk şimdi sayımız düştü. Önümüzdeki dönemlerde yüz yüze eğitime devam edebilir miyiz?|Eğitime başlanırken 8 kişilik grubun oluşması beklenir. Sekiz kişi ile başlayan öğrenci sayısındaki ilerideki zamanlarda düşme eğitimin devamına engel teşkil etmez.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yüz yüze eğitim ile alınacak dersler nasıl seçilir?|Yüz yüze eğitim ile alınması gereken dersler, öğrencinin dönemine uygun olarak, bu eğitimin alınacağı okul tarafından seçilir. Öğrenci her dönem verilen dersleri okula devam ederek alır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yüz yüze eğitim ne zaman başlar?|Yüze yüze eğitim; bir ders için kayıtlı en az sekiz kişiden oluşan grup ile birlikte örgün eğitimin başladığı hafta/hafta sonu başlar.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yüz yüze eğitim nedir?|Açık Öğretim İmam Hatip Lisesine kayıt olan öğrencilerin, öğretim programında yer alan yüz yüze alan ortak dersleri ile yüz yüze seçmeli alan derslerinin örgün eğitim veren imam hatip liselerinde devam ederek aldıkları eğitime denir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Askerliğimi erteleyebilir miyim?|Açık Öğretim İmam Hatip Lisesinde kayıtlı öğrenciler 7179 sayılı Asker Alma Kanununa göre askerliklerini erteleyebilirler. Askerlik erteleme belgesini (EK - C2) e-devlet üzerinden veya kayıtlı oldukları yüz yüze eğittim okul/kurumlarından alabilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğrenci belgesine ihtiyacım var. Nasıl temin edebilirim?|E-devlet üzerinden veya kayıtlı olduğunuz yüz yüze eğitim kurumuna başvurarak öğrenci belgesi alabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Dosyası merkezde arşivlenen öğrencilerin belgeleri nasıl gönderilecektir?|Öğrencilerin arşivde bulunan bütün belgeleri arşivde elektronik ortama aktarıldığından istenmediği sürece belge gönderilmesi yapılmayacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yüz yüze eğitimini bitiren öğrencilerin belgeleri ve dosyaları Açık Öğretim İmam Hatip Lisesinde nasıl gönderilir?|Öğrencilerin bütün belgeleri elektronik ortama aktarılacağından, özellikle istenmediği sürece herhangi bir belge gönderilmeyecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Hatalı yatırdığım ücretin iadesini alabilir miyim?|Yeni kayıt veya kayıt yenileme ücreti yatırdığı halde bu ücret ile herhangi bir işlem yaptırmayanların bu döneme ait kayıt ücreti, öğrencilerin herhangi bir başvurusu alınmadan ilgili dönemin tüm işlemleri tamamlandıktan sonra öğrencilerin T.C. kimlik numaralarına Ziraat Bankalarında iade işlemi yapılmaktadır. Öğrencilerin bu işlem için dilekçe vermelerine hesap numarası göndermelerine gerek yoktur. İşlem yaptırmadıkları sınav için o sınav sonuçları açıklandıktan sonra Ziraat Bankası şubelerinden herhangi birine giderek T.C. kimlik numaralarını ibraz edip ücretlerinin iade edilip edilmediğini öğrenebilirler (Sınav itiraz ücreti diye yatırılan ücretlerin geri iadesi yapılmamaktadır).
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kimlik bilgilerimde değişiklik olduğunda ne yapmalıyım?|Kayıtlı olduğunuz okul/kurumda, kayıt yenileme dönemlerinde kimlik bilgilerinizi güncelletmelisiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Açık Öğretim İmam Hatip Lisesinde devam mecburiyeti var mı?|Yüz yüze eğitim ile alınması gereken alan/dal derslerinde devam mecburiyeti vardır. Öğrenciler bu derslere okulun/kurumun belirlediği plan çerçevesinde hafta sonu veya akşamları devam etmek zorundadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Şifremi unuttum. Ne yapmalıyım?|Kayıtlı olduğunuz okul/kurum müdürlüğünden veya Milli Eğitim Bakanlığı İletişim Merkezi'ni (MEBİM 444 0 632) telefon ile arayarak yeniden şifre almanız gerekiyor.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Açık Öğretim Lisesi ile ilgili her türlü haber, duyuru, kayıt ve sınav tarihleri, ders kitapları hakkındaki bilgilere nereden ulaşabilirim?|Açık Öğretim Lisesi https://aol.meb.gov.tr/  web sayfası üzerinden ulaşılabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Üniversite başvurularında hangi kodları kullanmalıyım?|Üniversite başvurularında Açık Öğretim Lisesinin kodlarını kullanmalısınız.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Üniversite sınavlarına nereden başvuru yapabilirim?|Mezun olmuş ve diplomasını almış öğrenciler ÖSYM tarafından yetkilendirilmiş herhangi bir orta öğretim kurumundan başvuru yapabilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Geçici Mezuniyet Belgesi (Çıkma Belgesi) ile Üniversiteye kayıt yaptırabilir miyim?|Geçici Mezuniyet Belgesi ile Üniversiteye kayıt yaptırabilirsiniz. Bu belgelerin 6 ay geçerlilik süresi vardır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Açık Öğretim lisesinde okuyorum. Üniversiteye başvurabilir miyim?|Açık Öğretim Lisesine kayıtlı mezun olabilecek her öğrenci üniversite sınavlarına başvurabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Diplomam, Halk Eğitimi Merkezi tarafından Açık Öğretim Lisesi Müdürlüğüne geri gönderilmiş. Diplomamı almak için ne yapmalıyım?|Açık Öğretim Lisesinden 2005 yılından önce mezun olmuş ve diplomasını süresi içersinde alamayıp Açık Öğretim Lisesine iade edilen öğrencilere ait söz konusu diplomalar şahsen veya posta ile Açık Öğretim Lisesi Müdürlüğüne başvurularak teslim alınabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Diplomamı kaybettim, ne yapmalıyım?|Öğrencilerimizin Açık Öğretim Lisesinden almış oldukları diplomayı kaybetmeleri halinde bir dilekçe yazarak Açık Öğretim Lisesi Müdürlüğüne faksla, posta yoluyla veya Halk Eğitimi Merkezlerine şahsen başvurmaları gerekmektedir. Söz konusu bu belge öğrencinin dışında bir başkası tarafından alınacaksa noterden vekil tayin edilmesi gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Çıkma Belgesini kaybettim, ne yapmalıyım?|Açık Öğretim Lisesi diplomasını alabilmeniz için, daha önce almış olduğunuz çıkma belgesinin aslını geri vermeniz gerekiyor. Almış olduğunuz çıkma belgesini kaybettiyseniz, bir dilekçe ile Açık Öğretim Lisesine veya kayıtlı olduğunuz okul müdürlüğüne (şahsen veya noterden vekil tayin edilen kişinin) başvurarak diplomanızı alabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Diplomamı nasıl ve nereden alabilirim?|Dönem sonunda mezun olan Açık Öğretim Lisesi öğrencilerinin diplomaları sınava girilen tarihten yaklaşık 2-3 ay sonra koordinatör Halk Eğitimi Merkezi Müdürlüklerine gönderilmektedir. İlinizdeki Koordinatör Halk Eğitimi Merkezinin neresi olduğunu AÖL internet sayfasından kısmından görebilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Mezun oldum. Geçici Mezuniyet Belgesini nasıl alabilirim?|Mezun olan öğrenciler geçici mezuniyet belgelerini bağlı oldukları Halk Eğitimi Merkezlerinden alabilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Açık Öğretim Lisesini kaç dönemde bitirebilirim?|Açık Öğretim Lisesine; kayıtlı öğrenciler toplam 8 (sekiz) dönemde gerekli krediyi tamamlamak kaydıyla mezun olabilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Toplam kaç kredi ile mezun olabiliyorum?|Açık Öğretim Lisesinden mezun olabilmek için en az 192 kredi alınması gerekir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınav soru/sonuçlarına nasıl itiraz edebilirim?|Adayların; sınav sorularına itirazlarını, sınav sorularının ilanından sonra 5 (beş) takvim günü, sonuçların ilanından sonra 10 (on) takvim günü içinde yapmaları gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınav sonuçlarımı nasıl öğrenebilirim?|Sınav sonuçlarınızı sisteme kullanıcı adınız ve şifreniz ile girip sınav sonuçları kısmından öğrenebilirsiniz. Ayrıca öğrenci sayfanızda "Öğrenci Genel Bilgileri" altında yer alan "Dönem Dersleri" kısmından da önceden girdiğiniz bütün sınav sonuçlarınızı görebilirsiniz. Ayrıca (MEBİM)  Millî Eğitim Bakanlığı İletişim Merkezi "444 0 632" (444 0 MEB) danışma hattını arayarak da sınav sonuçlarınızı öğrenebilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınavlarda yanlış cevaplar doğru cevapları etkiler mi?|Hayır. Yanlış cevaplar doğru cevapları etkilemez. Diğer bir ifade ile yanlış cevaplar doğru cevapları götürmez.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınav günü yanıma hangi belgeleri almalıyım?|Açık Öğretim Lisesi Kimlik Kartı, Açık Öğretim Lisesi Sınava Giriş Belgesi, Fotoğraflı Nüfus Cüzdanı (ya da eşdeğer bir kimlik kartı) sınava giren öğrencilerin yanında olmalıdır. Açık Öğretim Lisesi Kimlik Kartı ve Sınava Giriş Belgesi yanında bulunmayan öğrencilerimiz geçerli bir kimlik kartıyla (nüfus cüzdanı, ehliyet, pasaport) salon yoklama listelerinde isimleri olmaları halinde sınava alınacaklardır. Sınav günü yanınızda kurşun kalem ve silgi bulundurmayı unutmayınız.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınava gireceğim yeri nasıl tespit edebilirim?|Sisteme öğrenci numarası ve şifresi ile girilerek çalışma takviminde belirtilen sürelerde sınav giriş yeri seçilir. Her sınav öncesi öğrenci sınav giriş yerini değiştirebilir. Özellikle taşınma, askerlik, terhis vb. nedenlerle adresin değiştiği durumlarda sınav merkezinin değiştirilmesi gerekmektedir. Sınav merkezini değiştirmeyen öğrenci bir önceki seçtiği sınav merkezinde sınava girmeye devam eder.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Muaf olduğum dersin kredisini alabilir miyim?|Muaf olunan dersin kredisi alınmaz. Bu derslerin kredisi seçmeli dersleri ile tamamlanabilir. Öğrenci isterse muaf olduğu dersi tekrar seçebilir. Başarır ise kredisini alır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Her dönem kaç kredilik ders seçebilirim?|Öğrencilerimiz her dönem sınavı için 35 kredilik ders seçebilirler. Sistem sizi uyarıncaya kadar ders seçiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ortak derslerin hepsini başarmak zorunda mıyım?|Ortak derslerden Dil ve Anlatım/Türk Dili ve Edebiyatı dersi başarılması zorunlu derstir. Bu derslerden muaf olunamaz. Ancak bu dersin dışındaki ortak derslerden 3 kez sınava girip başarısız olsa dahi bu derslerden muaf olur.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ortak dersleri nasıl seçebilirim?|Kayıt yenileyen veya yeni kayıt olan öğrenciler sisteme girer ve kendi derslerini kendileri seçer. Dersleri seçilmeyen öğrenci sınava giremez.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sistemde ortak dersler var. Bu dersler nedir?|Açık Öğretim Lisesinde alınması gereken zorunlu derslerdir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Askerliğimi erteleyebilir miyim?|Açık Öğretim Lisesi öğrencileri Askerlik Kanunun ilgili maddesine göre askerliklerini erteleyebilmektedirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğrenci belgesine ihtiyacım var. Nasıl temin edebilirim?|Kayıtlı olduğunuz Halk Eğitimi Merkezine başvurarak öğrenci belgesi alabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kalfalık ve ustalık belgem var. Kültür derslerinden muaf olabilir miyim?|Açık Öğretim Lisesine kayıt yaptıran öğrenciler herhangi bir dersten muaf olamazlar.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Hatalı yatırdığım ücretin iadesini alabilir miyim?|Millî Eğitim Bakanlığı hesabına yatırılan ücretler Destek Hizmetleri Genel Müdürlüğü tarafından kontrol edilmektedir. Açık Öğretim Okulları öğrencilerimizin sehven yatırmış olduğu ücretler, herhangi bir başvuruya gerek kalmaksızın MEB Döner Sermaye İşletmesi tarafından ilgililerin hesabına aktarılmaktadır. Açık Öğretim Okulları öğrencilerimiz hangi bankaya para yatırmış olurlarsa olsunlar, iadeler yalnızca T.C. Ziraat Bankasının merkezi ödeme sistemi aracılığı ile gerçekleştirilmektedir. İade işlemi gerçekleştiğinde, Açık Öğretim Okulları öğrencilerimizin ücret yatırırken girmiş olduğu cep telefonu numarasına bilgilendirme mesajı gönderilmektedir. Bu nedenle öğrencilerimizin ücret yatırırken geçerli ve güncel bir cep telefonu numarası bildirmesi zorunludur.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yeni kayıt yaptırdım. Hemen arkasından kayıt yenileme yaptıracak mıyım?|Örneğin 2017-2018 1. Döneminde yeni kayıt yaptıran öğrenciler,  bu dönemi takip eden dönemlerde kayıt yenilemek zorundadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yeni kayıt yaptırdım. Öğrencilik durumum ''Ön kayıt öğrencisi'' olarak gözüküyor. Bu ne anlama gelmektedir?|Okul tarafından alınan kayıtlar, öğrencinin bilgileri sisteme aktarılıncaya kadar ön kayıt olarak gözükür. Tasdiknameli gelen öğrencilerin tasdiknamesindeki veriler sisteme okul tarafından aktarılır ve öğrenci Aktif öğrenci yapılır. Ortaokul diplomalı veya lise diplomalı öğrencilerin belgeleri tamam ise bunlarda sistemde aktif öğrenci yapılır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Açık Öğretim Lisesine nerede kayıt yaptırabilirim?|Açık Öğretim Lisesine Halk Eğitimi Merkezlerinde kayıt yaptırabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kimlik bilgilerimde değişiklik olduğunda ne yapmalıyım?|Kayıtlı olduğunuz Halk Eğitimi Merkezi Müdürlüğünde kayıt yenileme dönemlerinde kimlik bilgilerinizi güncelletebilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Şifremi unuttum. Ne yapmalıyım?|Kayıtlı olduğunuz okul/kurum müdürlüğünden veya Milli Eğitim Bakanlığı İletişim Merkezi'ni (MEBİM 444 0 632) telefon ile arayarak yeniden şifre almanız gerekiyor.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Açık Öğretim Ortaokulu ile ilgili her türlü haber, duyuru, kayıt ve sınav tarihleri, ders kitapları hakkındaki bilgilere nereden ulaşabilirim?|Açık Öğretim Ortaokulunun https://aio.meb.gov.tr/  web sayfası üzerinden ulaşılabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Mezun oldum tamamlama belgemi nereden alabilirim?|Açık Öğretim Ortaokulundan mezun olan öğrenciler tamamlama belgelerini dönem sınavlarından sonra, dosyasının bulunduğu Halk Eğitimi Merkezi Müdürlüklerinden ve e-Devlet sisteminden alabilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kayıt yenileme işlemi nasıl yapılır?|Kayıt Yenileme için bankalara sınav katılım bedelini yatıran öğrencilerimizin kaydı, ücret yatırılan günün ertesinde(tatil günlerinde ücret yatıranların kayıt yenilemesi ilk iş gününde) Açık Öğretim Ortaokulu Müdürlüğünce otomatik olarak yenilenerek AKTİF hale getirilecek, dersler de otomatik olarak sistem tarafından atanacaktır. Bu nedenle öğrencimizin kayıt ücretini yatırdıktan sonra kayıt yenileme işlemi için Halk Eğitimi Merkezi Müdürlüğüne başvuru yapmasına gerek yoktur. Sisteminde kayıtlı olduğu halde T.C Kimlik Numarası olmayan eski kayıtlı öğrencilerimizin sınav ücreti yatırmadan önce halk eğitimi merkezi müdürlüklerine başvurarak T.C Kimlik Numaralarını güncellemeleri gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ders seçme işlemi nasıl yapılır?|İlk kayıt olan ve kayıt yenileten öğrenci bir üst sınıftan en fazla dört ders seçebilecektir. Ders seçimi yapılmadığı takdirde Açık Öğretim Ortaokulu Müdürlüğünce yapılacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Adres ve sınav merkezimi değiştirmek istiyorum ne yapmalıyım?|En yakın Halk Eğitimi Merkezi Müdürlüğüne giderek adres ve sınav merkezi bilginizi değiştirebilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kimlik bilgilerimde değişiklik oldu ne yapmalıyım?|En yakın Halk Eğitimi Merkezi Müdürlüğüne başvurarak kimlik bilgilerinizi güncelleyebilirsiniz. Açık Öğretim Ortaokulu Bilgi İşlem Sisteminde kayıtlı T.C Kimlik Numarası olmayan öğrencilerimizin sınav ücreti yatırmadan önce halk eğitimi merkezi müdürlüklerine başvurarak T.C Kimlik Numaralarını güncellemeleri gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Açık Öğretim Ortaokulundan öğrenim belgesi(tasdikname) alarak ayrıldım. Tekrar kaldığım yerden eğitim öğretimime devam edebilir miyim?|Açık Öğretim Ortaokulundan öğrenim belgesi alarak ayrılanlar, almış oldukları öğrenim belgelerinin asılları ile kayıt yenileme tarihlerinde, kendilerine en yakın Halk Eğitimi Merkezi ve Mesleki Eğitim Merkezi Müdürlüklerine başvurarak tasdiknamedeki öğrenci numarasından kayıt yenileme yaptırabilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kalfalık, ustalık, usta öğreticilik belgemin faydası var mıdır?|3308 sayılı Çıraklık ve Meslek Eğitimi kanununa göre Milli Eğitim Bakanlığına bağlı Mesleki Eğitimi Merkezi (Çıraklık Eğitimi Merkezi) müdürlüklerince düzenlenmiş Kalfalık, Ustalık, Usta Öğreticilik belgesi olanlardan Açık Öğretim Ortaokuluna kayıt yaptıran öğrenciler, 6. sınıfının bütün derslerinden muaf sayılırlar. Varsa beşinci sınıf derslerini de alarak yedinci sınıftan itibaren Açık Öğretim Ortaokuluna devam ederler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kimler ücret muafiyetinden yararlanabilir?|a)Şehitlerin eş, çocuk, kardeş, anne veya babası,
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınavlarda hangi ünitelerden sorumluyuz?|Dönem sınavına girilecek olan dersin bütün ünitelerinden sorumlu olunacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Engelliyim, Açık Öğretim Ortaokulu hizmetlerinden nasıl yararlanabilirim?|%40 ve üzerinde engelli olduğunu sağlık kurulu raporu ile belgelendiren vatandaşlarımız Açık Öğretim Ortaokulu hizmetlerinden sınav bedeli ödemeden faydalanabilirler. Kayıt dönemlerinde okulumuza kayıt olan öğrencilerimiz, engellerini beyan ederler ve özürlerini belgelerler. Müdürlüğümüz, sınav dönemlerinde bu öğrencilerimizin daha rahat ortamda sınava alınmaları için gerekli düzenlemeleri yapar. Örneğin; ortopedik engelli öğrencilerimizin giriş katında sınava alınmaları gibi. Ayrıca; kayıt döneminden sonra süreli veya geçici bir özrü oluşan öğrencilerimiz Açık Öğretim Ortaokulu Müdürlüğüne müracaat etmeleri halinde uygun ortamda sınava alınmaları sağlanır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Tutuklu/hükümlüyüm, Açık Öğretim Ortaokulu hizmetlerinden nasıl yararlanabilirim?|Tutuklu veya hükümlüler, Açık Öğretim Ortaokulu hizmetlerinden yaralanabilirler. T.C. Adalet Bakanlığınca tüm cezaevi ve tutukevlerinde bir öğretmen görevlendirilmiştir. Cezaevi öğretmenleri bu öğrenciler adına öğrencilik işlemlerinin takibini yaparlar. Bu öğretmenler vasıtası ile adaylar Açık Öğretim Ortaokulunda okuyabilirler. Bu öğrencilerimizin sınavları bulundukları cezaevinde gerçekleştirilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Açık Öğretim Ortaokuluna kaçıncı sınıftan başlayabilirim?|Açık Öğretim Ortaokuluna kayıt işlemi için başvuran öğrencilerin daha önceki öğrenim seviyelerini gösteren ve okullarından/kurumlarından almış oldukları belgelerinin asıllarını sunmak şartıyla; Beş yıllık ilkokul mezunu olanlar 6. sınıftan, ilkokulların 4. sınıfında başarılı olup 5.sınıfa geçenler 5. sınıftan, Yetişkinler İkinci Kademe Eğitimi başarı belge tarihi 17.09.2012 tarihinden önce olanlar 6. sınıftan, 17.09.2012 tarihinden sonra olanlar 5.sınıftan, İlkokul mezunları ile İlköğretim Okulları ve Ortaokulların 5. Sınıfını başarı ile tamamlayanlardan Ustalık, Kalfalık, Usta Öğreticilik Belgesi olanlar 7.Sınıftan, Dışarıdan Bitirme Belgesi olanlar başarısız oldukları dersin bulunduğu ilk sınıftan, Tasdikname belgesi (Öğrenim Belgesi) olanlar ise intibak işlemi sonucuna göre, belirlenen sınıftan eğitimlerine devam ederler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Açık Öğretim Ortaokulu yeni kayıt, kayıt yenileme başvuruları ve sınavları hangi tarihlerde yapılmaktadır?|Yeni kayıt, kayıt yenileme başvuru ve sınav tarihleri Açık Öğretim Ortaokulu Web Sayfasında bulunan iş takviminde yayınlanır. Kayıt tarihlerini kaçıranlar o dönemin sınavına kesinlikle alınmayacaktır. Ancak bir sonraki dönem sınavına kayıt yaptırdıkları takdirde kayıt yaptırdıkları dönemin sınavına alınırlar.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kayıt yenileme için ne yapılmalıdır?|Kayıt yenilemek için kayıt tarihlerinde kılavuzda belirtilen bankalardan birine T.C. Kimlik Numarası ile sınav bedelinin yatırılması yeterlidir. Öğrencimizin bilgilerinde herhangi bir değişiklik varsa halk eğitimi merkezi müdürlüklerine başvurulması gerekmektedir. Açık Öğretim Ortaokulu Bilgi İşlem Sisteminde kayıtlı T.C Kimlik Numarası olmayan öğrencilerimizin sınav ücreti yatırmadan önce halk eğitimi merkezi müdürlüklerine başvurarak T.C Kimlik Numaralarını güncellemeleri gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kimler kayıt yenileme işlemi yapmalıdır?|Öğrenciler mezun oluncaya kadar açıklanan kayıt tarihlerinde her dönem kayıt yenileme işlemi yapmalıdır. Kayıt yenileme işlemi yapmayan öğrenciler dönem sınavlarına katılamazlar.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İkinci Kademe Okur Yazarlık Belgesi Nereden Alınır?|Halk Eğitimi Merkezi Müdürlüklerinden alınır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Açık Öğretim Ortaokuluna başvurular ve kayıt yenilemeler nerelerden yapılır?|Halk Eğitimi Merkezi Müdürlüklerine kayıt başvurusu yapılabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yeni kayıt için gerekli belgeler nelerdir?|1. Öğrenim belgesinin aslı
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kimler başvurabilir?|Örgün Eğitim Kurumları için belirlenecek olan eğitim-öğretim yılı başlangıç tarihi itibarı ile 14 yaşını bitirip 15 yaşından gün alanlardan;
https://www.meb.gov.tr/sss.php|M.E.B'den sertifika için kursa yazılmak istiyorum ancak online olarak bir işlem yapamıyorum acaba nereye başvurmam gerekli ve ne yapmam gerekli yardımcı olursanız sevinirim.|e-yaygin.meb.gov.tr adresinden online olarak e-Yaygın sistemine üye olmanız halinde yada aynı adresten e-Devlet Girişi üzerinden sisteme giriş yaparak yaygın eğitim kurumlarımızın kurslarına ön kayıt yapabilirsiniz. En yakın halk eğitimi merkezleri ve olgunlaşma enstitülerine başvurarak da kurslara katılım sağlayabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|e-Yaygın üzerinden bir halk eğitimi kursuna başvuru yaptım ama "Başvuru Reddedildi" yazıyor. Başvurum neden kabul edilmedi?|Sayın yetkili e-Yaygın üzerinden kurslara başvuru ön başvuru olup, asıl kayıt ve kurs hakkında  Halk Eğitimi Merkezi Müdürlüğünden bilgi alınması gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Halk Eğitimi Merkezinde kurslara gittim. e-devlet sorgulama ekranında belgemi göremiyorum.|Sayın yetkili e-Yaygın sistemi 2008 yılında yürürlüğe girmiş olup 2008 yılından önceki bilgiler elektronik olarak tutulmamaktadır. Aldığınız Belge 2008 yılından sonra ise kurs belgesini aldığınız Halk Eğitimi Merkezi Müdürlüğü ile görüşmeniz gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|e-Yaygın sitesi üzerinden kursa ön kayıt yaptırmak istiyorum ne yapmalıyım?|Sayın yetkili “kursiyer işlemleri”, “kursiyer işlemleri”, “kursa ön başvuru yap” sekmesinden kursa ön kayıt işlemi yapabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Halk Eğitimi Merkezinde kurs açılmasını talep etmek istiyoruz, nasıl talep edebiliriz.|Sayın yetkili e-yaygın sisteminde “kursiyer işlemleri”, “kursiyer işlemleri”, “kurs açılması talebi” sekmesinden kurs talep işlemi yapabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Halk Eğitimi Merkezinde kurslara gittim. Kurs belgemi kayıp ettim. Belgemin tarafıma gönderilmesini istiyorum.|Sayın yetkili 2008 yılından sonra verilen belgeleri e-devlet üzerinden sorgu ekranından “yaygın eğitim sertifika belgesi” diye sorgulama yapabilir, barkodlu belgenizi alabilirsiniz. Aldığınız Belge 2008 yılından önce ise, kurs belgesini aldığınız Halk Eğitimi Merkezi Müdürlüğü ile görüşmeniz gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|e-Yaygın sistemi üzerinden bir kursa ön kayıt yaptırdım. Fakat onay bekleniyor yazıyor. Bu durumda ne yapmalıyım?|Sayın yetkili e-Yaygın üzerinden kurslara başvuru ön başvuru olup, asıl kayıt ve kurs hakkında  Halk Eğitimi Merkezi Müdürlüğünden bilgi alınması gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|2019-2 dönem yapılacak olan açık öğretim sınavının öğrencilerinin mağduriyetlerinin giderilmesi için tekrar değerlendirilmesi mümkün müdür?|Değerli öğrencimiz konuyla ilgili öğrencilerimizin mağdur olmaması adına bir düzenleme yapılacaktır. Açık öğretim Web sayfasını takip ediniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Hayat boyu öğrenme kurumlarında açılan kurslardan alınan sertifikalar iş yeri açma ya da herhangi bir kurumda işe girmek için mesleki yeterlilik sağlar mı?|Hayat Boyu Öğrenme Genel Müdürlüğü Öğretim Programları istihdam vaat edilen kurslar kapsamında değil eğitim amaçlıdır. Meslek Kursları ile ilgili olarak Mesleki ve Teknik Eğitim Genel Müdürlüğü bünyesinde bulunan Mesleki Eğitim Merkezlerinden faydalanabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Hayat Boyu Öğrenme Kurumlarında ders ücreti karşılığı görev yapan çalışanların rapor, kar tatili, gibi günlerde ücretlerinin kesilmemesi için bir çalışma var mı?|Millî Eğitim Bakanlığı Kurumlarında Sözleşmeli veya Ek Ders Görevi İle Görevlendirilecek Uzman ve Usta Öğreticiler Hakkında Yönetmelikle düzenlenmiştir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Hayat Boyu Öğrenme Genel Müdürlüğü Kurumlarında ders ücreti karşılığı görev yapmaktayım. Ders ücreti karşılığı çalışanları kadroya alınmaları için çalışma yapılacak mı?|Milli Eğitim Bakanlığı Yönetici ve Öğretmenlerin Ders ve Ek Ders Saatlerine İlişkin Kararın 9. maddesinin 1/b alt bendine göre eğitim kurumlarında usta öğretici olarak görev yapanların 657 sayılı DMK 4/B maddesi çerçevesinde sözleşmeli veya kadrolu istihdam edilmesine yönelik Bakanlığımızca herhangi bir çalışma bulunmamaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Hayat Boyu Öğrenme Genel müdürlüğüne, Mesleki yeterlilik kursları kapsamında havuz suyu operatörlüğü kurs modülleri içerisinde havuz suyunun bakımı ve işletilmesi modülü için eğitici kriterlerinde kimya alanında eğitim almış lisans mezunlarına yer verilmemiş görünüyor. Bunun nedeni nedir? Bir kimya mühendisi veya kimyager bu eğitimi veremeyecek mi?|Sağlık Bakanlığı gibi ilgili kurumlarla yapılan istişareler ve MYK’nın sayfasında yer alan ve sektör göz önünde bulundurularak TESİSAT TEKNOLOJİSİ VE İKLİMLENDİRME ALANI’nı kapsamında eğitici niteliği belirlenmiştir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Milli Eğitim Bakanlığının açmış olduğu Emlak Danışmanlık Yetki Belgesini aldım. Kendime Emlak Danışmanlık iş yeri açmak istedim. Belediyeye gittiğimde belgemin geçersiz olduğunu bana ruhsat veremeyeceklerini bildirdiler. Ne yapabilirim?|Sayın ilgili,
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Uyum sınıflarının e-Okul iş ve işlemleri nasıl yürütülür?|Uyum sınıfları iş ve işlemleri e-okul sisteminde yer alan Yabancı Öğrenci Uyum İşlemleri Modülü Kılavuzuna göre yürütülür.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|PIKTES Türkçe Öğreticileri e-okul sistemine nasıl veri girişi yapacaklar?|PIKTES kapsamındaki Türkçe Öğreticiler, ücretli öğretmen gibi il/ilçe müdürlüklerince MEBBİS Modülüne tanımlanacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Uyum sınıflarında hangi öğretmenler görevlendirilir?|Uyum sınıflarında öğretmen görevlendirilmesinde aşağıdaki sıralamaya dikkat edilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Uyum sınıflarında haftalık ders çizelgesi nasıldır?|Uyum sınıflarında, Milli Eğitim Bakanlığı Hayat Boyu Öğrenme Genel Müdürlüğünün 2019/15 sayılı Genelgesi’nin ekinde bulunan 24 saati Türkçe dersi olmak üzere toplam 30 saatlik haftalık ders çizelgeleri uygulanır. Her bir ders saati 40 dakikadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bakanlıkça yapılan Türkçe Yeterlik Sınavı (TYS) sonuçlarına nasıl ulaşabilirim?|https://pictes.meb.gov.tr/izleme/OturumYonetimi/Login internet sitesinden kurum kodu ve şifreleriyle giren okullar TYS sonuçlarına ulaşabilirler. Ayrıca Uyum sınıfında bulunan öğrencilerin TYS sonuçları e-okul sisteminde “Yabancı Öğrenci Uyum İşlemleri Modülü”nde yer almaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okuldaki komisyonlar aracılığıyla yazılı sınav nasıl yapılır?|Okulların uygulayacağı yazılı sınav Bakanlık tarafından hazırlanarak https://pictes.meb.gov.tr/izleme/OturumYonetimi/Login ve yobis.meb.gov.tr internet adreslerine yüklenecektir. Bakanlık tarafından sisteme yüklenen sınav, okullar tarafından indirilerek okula yeni gelen ve Bakanlıkça yapılan Türkçe Yeterlik Sınavına katılamayan öğrencilere uygulanır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Uyum sınıfına katılacak öğrenciler nasıl belirlenir?|Bakanlıkça yapılan Türkçe Yeterlik Sınavından 60 puanın altında almış öğrenciler uyum sınıfına alınır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Uyum sınıflarının süresi ne kadardır?|En az bir, en çok (birbirini takip eden) iki dönemdir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İlçede uyum sınıfına katılacak öğrenci sayısı 10'dan az ise ne yapılmalıdır?|Bir ilçede bir kademede 10’dan az öğrenci bulunması durumunda il/ilçe milli eğitim müdürlüklerince belirlenecek bir okulda bu kademede uyum sınıfı açılır. 8. Sorunun cevabındaki usule göre uyum sınıfına gönderilmesi uygun görülen öğrencisi olup bu durumda olan okullar öğrenci bilgilerini ilçe milli eğitim müdürlüklerine yazı ile bildirmelidir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınıfların birleştirilmesi halinde de belirtilen sayıda öğrenci bulunamazsa ne yapılmalıdır?|Bir okulda ilgi Genelgenin 4. Maddesinde belirtilen sayılarda öğrenci bulunmaması durumunda bu okuldaki öğrenci bilgileri İlçe Milli Eğitim Müdürlüklerine gönderilir. İlçe Milli Eğitim Müdürlükleri bu öğrencileri aynı sınıf seviyesinde açılan yakın bir okula yönlendirir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php||Uyum sınıfları kaç öğrenciyle açılabilir? Uyum sınıfları; her sınıf seviyesinden en az 10, en çok 30 öğrenciye açılabilir. Sınıf seviyelerinde yeterli sayıda öğrencibulunamazsa ilkokul 3. ve 4.; ortaokul 5., 6., 7., ve 8.; ortaöğretim 9.,10.,11. ve 12. sınıflara kayıtlı öğrenciler birleştirilmiş sınıf halinde eğitim alabilirler. Mücbir sebeplerle 10 öğrencinin altında da uyum sınıfı açılabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Uyum sınıfları hangi sınıf seviyelerinde açılabilir?|3. sınıftan 12. sınıfa kadar (12. sınıf dâhil) açılabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Uyum sınıfları hangi eğitim kademelerinde açılabilir?|Temel eğitim (ilkokul ve ortaokullar) ve ortaöğretim kademelerinde ayrı ayrı olmak üzere açılabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Uyum sınıflarının amacı nedir?|Türkçe bilmeyen ya da Türkçe dil beceri düzeylerini geliştirmeye ihtiyacı olan yabancı uyruklu tüm öğrencilere yoğunlaştırılmış Türkçe eğitim imkanı sunmak, eğitim sonunda bu öğrencileri branş derslerini içeren akademik eğitime hazır hale getirmek.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Mesleki Açık Öğretim Lisesi ile ilgili her türlü haber, duyuru, kayıt ve sınav tarihleri, ders kitapları hakkındaki bilgilere nereden ulaşabilirim?|Mesleki Açık Öğretim Lisesinin https://maol.meb.gov.tr/   web sayfası üzerinden ulaşılabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Üniversite başvurularında hangi kodları kullanmalıyım?|Üniversite başvurularında Mesleki Açık Öğretim Lisesinin kodlarını kullanmalısınız. Yüz yüze eğitim aldığınız okul kodlarını yazar iseniz orta öğretim başarı puanlarınız değerlendirilemez. Buna lütfen dikkat ediniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Üniversite sınavlarına nereden başvuru yapabilirim?|Mezun olmuş ve diplomasını almış öğrenciler herhangi bir orta öğretim kurumundan (liseden) mezun olamamış öğrenciler ise yüz yüze eğitim aldıkları okullardan başvuru yapabilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Geçici Mezuniyet Belgesi ile Üniversiteye kayıt yaptırabilir miyim?|Geçici Mezuniyet Belgesi ile Üniversiteye kayıt yaptırabilirsiniz. Bu belgelerin 6 ay geçerlilik süresi vardır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Diplomam, Halk Eğitimi Merkezi tarafından Mesleki Açık Öğretim Lisesi Müdürlüğüne geri gönderilmiş. Diplomamı almak için ne yapmalıyım|Mesleki Açık Öğretim Lisesinden mezun olmuş ve diplomasını süresi içerisinde alamayıp Mesleki Açık Öğretim Lisesine iade edilen öğrencilere ait söz konusu diplomalar şahsen veya posta ile Mesleki Açık Öğretim Lisesi Müdürlüğüne başvurularak teslim alınabilir. Şahsen başvurularda diplomayı öğrencinin yerine bir başkası alacaksa, alacak kişinin noterden vekil tayin edilmesi gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Diplomamı kaybettim, ne yapmalıyım?|Öğrencilerimizin Mesleki Açık Öğretim Lisesinden almış oldukları diplomayı kaybetmeleri halinde bir dilekçe ile yüz yüze eğitim aldığınız okul müdürlüğüne şahsen başvurmanız gerekmektedir. Söz konusu bu belge öğrencinin dışında bir başkası tarafından alınacaksa noterden vekil tayin edilmesi gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Çıkma Belgesini kaybettim, ne yapmalıyım?|Mesleki Açık Öğretim Lisesi diplomasını alabilmeniz için, daha önce almış olduğunuz çıkma belgesinin aslını geri vermeniz gerekiyor. Almış olduğunuz çıkma belgesini kaybettiyseniz, diplomanızı alabilmeniz için ilinizdeki koordinatör Halk Eğitimi Merkezine çıkma belgesi kayıp dilekçesi ile başvurarak diplomanızı alabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Diplomamı nasıl ve nereden alabilirim?|Dönem sonunda mezun olan Mesleki Açık Öğretim Lisesi öğrencilerinin diplomaları sınava girilen tarihten yaklaşık 2-3 ay sonra ( konu ile ilgili duyuruları Mesleki Açık Öğretim Lisesi web sayfasından takip ediniz ) koordinatör Halk Eğitimi Merkezi Müdürlüklerine gönderilmektedir. İlinizdeki Koordinatör Halk Eğitimi Merkezinin neresi olduğunu Mesleki Açık Öğretim Lisesi internet sayfasından görebilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Mezun oldum. Mezuniyet Yazısını nasıl alabilirim?|Mezun olan öğrenciler mezuniyet yazısını e-devletten veya kayıtlı oldukları yüz yüze kurumlarından alabilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Mesleki Açık Öğretim Lisesini kaç dönemde bitirebilirim?|Öğrencilerimiz kayıt olduklarındaki öğrenim durumlarına göre Mesleki Açık Öğretim Lisesinde öğrenim görecekleri süreler değişiklik göstermektedir.   Öğrenciler toplam 8 (sekiz) dönemde (bu dönemlerin 6 (altı) dönemi yüz yüze eğitim ile ilgili dönem) gerekli krediyi tamamlamak kaydıyla mezun olabilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Toplam kaç kredi ile mezun olabiliyorum?|Meslek Lisesi ara sınıflarından gelerek Meslekî Açık Öğretim Lisesine kayıt yaptıran öğrencilerin, mezun olabilmeleri için diğer şartları (kredi, dönem) taşısalar dahi Meslekî Açık Öğretim Lisesinde en az bir dönem ortak veya seçmeli derslerden sınavlara katılmaları gerekmektedir. Zorunlu dersleri olmasa dahi en az bir seçmeli dersten sınava girmeleri gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yüz yüze eğitimimi bitirdim. Neden mezun olamıyorum?|Yüz yüze eğitimi bitirmek tek başına mezun olmak için yeterli değildir. Toplam döneminizin en az 8 (sekiz) olması, zorunlu ortak derslerinizin kalmaması ve öğrenim gördüğünüz alanın, mezuniyet için gerekli en az kredi miktarını toplamanız gerekiyor. Ayrıca kayıt için getirdiğiniz belgelerin ve yüz yüze eğitim aldığınız okul/kurumun düzenlemesi gereken belgelerin sisteme eksiksiz taranması gerekiyor. Belirtilen şartlardan eksik olan varsa mezuniyet işlemleriniz tamamlanamaz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınav sorularına veya sonuçlarına nasıl itiraz edebilirim?|Adayların; sınav sorularına itirazlarını, sınav sorularının ilanından sonra 5 (beş) takvim günü, sınav sonuçlarına itirazlarını, sonuçların ilanından sonra 10 (on) takvim günü içinde yapmaları gerekmektedir. İtirazlar için öncelikle;
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınavlarda yanlış cevaplar doğru cevapları etkiler mi?|Hayır. Yanlış cevaplar doğru cevapları etkilemez. Diğer bir ifade ile yanlış cevaplar doğru cevapları götürmez.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınav günü yanıma hangi belgeleri almalıyım?|Öğrenci kimlik kartı, sınava giriş belgesi ve geçerli bir kimlik belgesini (fotoğraflı nüfus cüzdanı, pasaport veya sürücü belgelerinden herhangi birini) yanlarında bulundurmaları gerekmektedir. Ayrıca sınav günü yanınızda kurşun kalem ve silgi bulundurmayı unutmayınız.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınava gireceğim yeri nasıl tespit edebilirim?|Her dönem kayıt yenileme işlemini yapan öğrenci sisteme öğrenci numarası ve şifresi ile girerek iş takviminde belirtilen sürelerde ders seçme ve sınav merkezi güncellemesini yapabilir. Özellikle taşınma, askerlik, terhis vb. nedenlerle adresin değiştiği durumlarda sınav merkezinin mutlaka değiştirilmesi gerekmektedir. Sınav merkezini değiştirmeyen öğrenci bir önceki seçtiği yerde sınava girmeye devam eder.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|"Türk Dili ve Edebiyatı 1" dersini başaramadım. Bu dersi başaramadan devamı olan "Türk Dili ve Edebiyatı 2" dersini seçebilir miyim?|Dönemi gelen ders alttaki dersler ile birlikte seçilebilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kayıt olduğum dönem (Tarih 3, Kimya 4, Felsefe 5 vb.) bazı dersler zorunlu derslerimin arasında gözükmüyordu. Kayıt yenilediğimde bu dersler zorunlu derslerimin arasında çıkmaya başladı. Bunun sebebi ne olabilir?|Döneminden önce zorunlu dersler öğrencinin karşısına çıkmaz. Örneğin yeni kayıt yaptıran bir öğrencinin dönemi 1 ise bu öğrencinin karşısına Türk Dili ve Edebiyatı 1 dersi çıkar, öğrenci kayıt yenileyip 2 döneme ulaşınca bu sefer Türk Dili ve Edebiyatı 2 dersi de karşısına çıkar. Bu böyle 8 dönem oluncaya kadar devam eder. 8. dönemi olan öğrencinin bütün dersleri karşısına çıkmıştır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Her dönem kültür derslerini (Fizik, Kimya, Matematik gibi...) seçmek zorunda mıyım?|Evet, her dönem kayıt yeniledikten sonra sistemde ortak dersler kalmayıncaya kadar ve ortak veya seçmeli derslerden almanız gereken kredileri tamamlayıncaya kadar ders seçimi yapmak zorundasınız. Ders seçimi yapmaz iseniz sınavlara giremezsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Daha önce bir lise de okumuş tasdikname alarak ayrılmıştım. Lise okurken başardığım dersler Mesleki Açık Öğretim Lisesinde geçerli olur mu?|Daha önce okuduğunuz lisede başardığınız ve Mesleki Açık Öğretim Sisteminde karşılığı olan bütün kültür dersleri Mesleki Açık Öğretim Lisesi’nde kredi olarak değerlendirilir. Kayıt olduğunuz alan ile ilgili bir alanda daha önce eğitim gördüyseniz meslek derslerinizin de okul tarafından muafiyeti yapılır. Meslek derslerinizin de kredisi eklenir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Lise diploması ile kayıt yaptıran öğrenciler kültür derslerinden (Fizik, Kimya, Biyoloji, Türk Dili ve Edebiyatı vb.) sorumlu mudur?|Lise diploması ile kayıt yaptıran öğrenciler kültür derslerinden sorumlu tutulmazlar. Bu öğrenciler yüz yüze eğitimlerini tamamladıkları zaman mezun olurlar.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Muaf olduğum dersin kredisini alabilir miyim?|Muaf olunan dersin, sınavına 3 kez girilip başarısız olunduğu için kredisi alınamaz. Muaf olunan dersin alınamayan kredisi, seçmeli dersler ile tamamlanabilir. Öğrenci isterse muaf olduğu dersi tekrar seçebilir. Başarır ise kredisini alır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Her dönem kaç kredilik ders seçebilirim?|Ders seçimi yapmak için sisteme girildiğinde öğrencilik durumuna göre sistem farklı kredi miktarlarında ders seçme imkânı tanır. Sistemin izin verdiği maksimum kredi miktarı kadar ders seçimi yapabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ortak derslerin hepsini başarmak zorunda mıyım?|Ortak derslerden Türk Dili ve Edebiyatı dersleri başarılması zorunlu derstir ve muaf olunamaz. Ancak bu dersin dışındaki ortak derslerden 3 kez sınavına girilen ve başarısız olunan dersten muaf olunur.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ortak dersleri nasıl seçebilirim?|Kayıt yenileyen veya yeni kayıt olan öğrenciler Mesleki Açık Öğretim Lisesi web sayfasından “Sisteme Giriş” ve “Öğrenci Girişi” linklerinden Öğrenci Numarası ve Şifre’si ile giriş yaparak kendi derslerini, sistemin izin verdiği maksimum kredi miktarında kendileri seçmelidir. Ders seçmeyen öğrenci sınava giremez.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sistemde ortak dersler var. Bu dersler nedir?|Öğrencilerin uzaktan eğitim ile almaları gereken derslerdir. Bu dersler zorunlu dersler kısmında gösterilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yeni kayıt yaptırdım. Hemen arkasından kayıt yenileme yaptıracak mıyım?|Örneğin 2018-2019 1. Döneminde yeni kayıt yaptıran öğrenciler, 2018-2019 yılı 1. Döneminde kayıt yenileme yaptırmazlar. Takip eden dönemlerde kayıt yenilemek zorundadırlar. Daha somut ifade ile 2018 Ağustos-Eylül döneminde (2018-1) yeni kayıt yaptıran öğrenciler, aynı yıl içinde 2018 Ağustos-Eylül döneminde (2018-1) kayıt yenileme yaptırmazlar.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Daha önce bir liseden mezun oldum. Yeniden Mesleki Açık Öğretim Lisesine kayıt olabilir miyim?|Daha önce bir lise bitiren (Bu örgün eğitimde bir Lise, Mesleki Açık Öğretim Lisesi, Açık Öğretim İmam Hatip Lisesi veya Açık Öğretim lisesi de olabilir) Mesleki Açık Öğretim Lisesine kayıt yaptırabilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yeni kayıt yaptırdım. Öğrencilik durumum ''Ön kayıt öğrencisi'' olarak gözüküyor. Bu ne anlama gelmektedir?|Okul tarafından alınan kayıtlar, öğrencinin bilgileri sisteme aktarılıncaya kadar ön kayıt olarak gözükür. Tasdiknameli gelen öğrencilerin tasdiknamesindeki veriler sisteme merkez kullanıcılar tarafından aktarılır ve öğrenci aktif öğrenci yapılır. Ortaokul diplomalı veya lise diplomalı öğrencilerin belgeleri tamam ise bunlarda yine merkez kullanıcılar tarafından sistemde aktif öğrenci yapılır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Mesleki Açık Öğretim Lisesine nerede kayıt yaptırabilirim?|Mesleki Açık Öğretim Lisesine bulunduğunuz il/ilçede yüz yüze eğitim vermekle yetkilendirilmiş Mesleki ve Teknik Anadolu Liseleri ile diğer okul/kurumlara kayıt dönemlerinde giderek kayıt yaptırabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yüz yüze eğitimi bitiren öğrenci "Yüz Yüze Eğitim İş ve İşlemleri ücretini" öder mi?|"Yüz Yüze Eğitim İş ve İşlemleri ücreti" yüz yüze eğitime devam eden öğrencilerden alınan bir ücrettir. Yüz yüze eğitime devam etmeyen öğrencilerden bu ücreti alınmaz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yüz yüze eğitim bir öğretim yılında kaç dönem verilir?|Yüz yüze eğitim bir öğretim yılında 18´ er haftadan 2 dönem olarak verilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|I. Dönem yüz yüze eğitime gidemedim, II. Dönem devam edebilir miyim?|Birinci dönemde herhangi bir dersten devamsızlıktan başarısız olanlar aynı dersin ikinci dönemdeki devamını alamazlar.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kayıt olduğumuz dönemde 8 kişi ile yüz yüze eğitime devam ediyorduk şimdi sayımız düştü. Önümüzdeki dönemlerde yüz yüze eğitime devam edebilir miyiz?|Yüz yüze eğitimle alınması gereken alan/dal dersleri en az sekiz kişilik grup oluştuğunda verilir. Eğitime başlandıktan sonra öğrenci sayısındaki azalma eğitim-öğretimin devamına engel teşkil etmez. (Milli Eğitim Bakanlığı Mesleki Açık Öğretim Lisesi Yönetmeliği Madde-30)
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yüz yüze eğitim ile alınacak dersler nasıl seçilir?|Yüz yüze eğitim ile alınması gereken dersler bu eğitimin alınacağı okul/kurumlar tarafından seçilir. Öğrenci her dönem verilen dersleri okula devam ederek alır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yüz yüze eğitim kaç dönemde biter?|Yüz yüze eğitim; ilköğretim/ortaokul mezunu veya tasdikname ile Mesleki Açık Öğretim Lisesine kayıt yaptıranlar için 6 dönemde, lise diploması ile kayıt yaptıran lise diplomalılardan en az 8 (sekiz) kişilik grup oluşması halinde 4 dönemde, grup oluşmaması halinde diğer gruptaki öğrencilerle devam etmeleri durumunda ise 6 dönemde bitirebilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yüz yüze eğitim ne zaman başlar?|Yüze yüze eğitim; İlköğretim /ortaokul mezunu olarak kayıt yaptıranlar için 3. Dönemde, Tasdikname ile kayıt yaptıranlar için tasdiknamesinden getirdiği dönem dikkate alınarak 3. dönemde,  Lise diploması ile kayıt yaptıranlar ise grup oluştuğunda hemen başlar.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yüz yüze eğitim nedir?|Öğretim programlarında öngörülen derslerin teorik ve uygulamalı eğitimi; öğretmen gözetiminde yüz yüze eğitimin yapıldığı okul/kurumlarda veya işletmelerin derslik, atölye ve laboratuvar ortamlarında, işletmelerde ise usta öğretici/eğitici gözetiminde uygun ortamlarda bir öğretim yılında 2 dönem yapılan eğitime denir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Askerliğimi erteleyebilir miyim?|Mesleki Açık Öğretim Lisesine kayıtlı öğrenciler 7179 sayılı Asker Alma Kanununa göre askerliklerini erteleyebilirler. Askerlik erteleme belgesini (EK - C2) e-devlet üzerinden veya kayıtlı oldukları yüz yüze eğittim okul/kurumlarından alabilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğrenci belgesine ihtiyacım var. Nasıl temin edebilirim?|E-devlet üzerinden veya kayıtlı olduğunuz yüz yüze eğitim kurumuna başvurarak öğrenci belgesi alabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Dosyası merkezde arşivlenen öğrencilerin belgeleri nasıl gönderilecektir?|Öğrencilerin arşivde bulunan bütün belgeleri arşivde elektronik ortama aktarıldığından istenmediği sürece belge gönderilmesi yapılmayacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yüz yüze eğitimini bitiren öğrencilerin belgeleri ve dosyaları Mesleki Açık Öğretim Lisesine nasıl gönderilir?|Öğrencilerin bütün belgeleri elektronik ortama aktarılacağından, özellikle istenmediği sürece herhangi bir belge gönderilmeyecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kalfalık ve ustalık belgem var. Kültür derslerinden muaf olabilir miyim?|İlköğretim okulu/ortaokuldan mezun olduktan sonra kalfalık belgesi alan ve bu belgelerini yüz yüze eğitim aldıkları kuruma ibraz eden öğrenciler 9. Sınıfın kültür derslerinden muaf olurlar. Öğrenciler bu derslerin kredilerini kazanmış sayılırlar.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Hatalı yatırdığım ücretin iadesini alabilir miyim?|Yeni kayıt veya kayıt yenileme ücreti yatırdığı halde bu ücret ile herhangi bir işlem yaptırmayanların bu döneme ait kayıt ücreti, öğrencilerin herhangi bir başvurusu alınmadan ilgili dönemin tüm işlemleri tamamlandıktan sonra öğrencilerin T.C. kimlik numaralarına Ziraat Bankalarında iade işlemi yapılmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kimlik bilgilerimde değişiklik olduğunda ne yapmalıyım?|Kayıtlı olduğunuz okul/kurumda, kayıt yenileme dönemlerinde kimlik bilgilerinizi güncelletmelisiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Mesleki Açık Öğretim Lisesinde devam mecburiyeti var mı?|Yüz yüze eğitim ile alınması gereken alan/dal derslerinde devam mecburiyeti vardır. Öğrenciler bu derslere okulun/kurumun belirlediği plan çerçevesinde hafta sonu veya akşamları devam etmek zorundadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Şifremi unuttum. Ne yapmalıyım?|Kayıtlı olduğunuz okul/kurum müdürlüğünden veya Milli Eğitim Bakanlığı İletişim Merkezi'ni (MEBİM 444 0 632) telefon ile arayarak yeniden şifre almanız gerekiyor.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Olgunlaşma enstitüsüne öğrenci/kursiyer olarak nasıl kayıt yaptırabilirim?|11.04.2018 tarihli ve 30388 sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan Millî Eğitim Bakanlığı Hayat Boyu Öğrenme Kurumları Yönetmeliğinin 43’üncü Maddesinin 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7’inci fıkralarına göre kayıt yaptırılır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Usta öğretici alımları nasıl yapılmaktadır?|Usta Öğretici alımları 11.04.2018 tarihli ve 30388 sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan Millî Eğitim Bakanlığı Hayat Boyu Öğrenme Kurumları Yönetmeliği ve Millî Eğitim Bakanlığı Hayat Boyu Öğrenme Genel Müdürlüğünün 29.08.2019 tarihli ve 15604032 sayılı 2019/14 Genelgesi doğrultusunda yapılmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yabancı uyruklu vatandaşlarda okuma yazma kurslarına katılabilirler mi?|Okuma yazma bilmeyen ancak Türkçe bilen yabancı uyruklu vatandaşlar okuma yazma kurslarına katılabilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Soru 15. Okuryazarlık Seferberliğinin bitiş tarihi nedir?|Okuryazarlık Seferberliği 5 Şubat 2018 Tarihinde başlamıştır. Seferberlik ülkemizde okumaz yazmaz kalmayıncaya kadar devam edecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yetişkin okuma yazma kurslarında hangi öğretmenler görevlendirilir?|Okuma Yazma Kurslarında öncelikli olarak sınıf öğretmenleri görevlendirilir. Ancak sınıf öğretmeninin bulunamadığı durumlar için Genel Müdürlüğümüzün yayınlamış olduğu “Kurslarda Öğretici Görevlendirme” ve “Okuryazarlık Seferberliği Kapsamında Öğretici Görevlendirme” ile ilgili resmi yazılara
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yetişkin Okuma Yazma Eğitimi Kurslarının süresi ne kadardır.|Yoğunlaştırılmış Temel Düzey Okuma Yazma Eğitimi Kursunun süresi 80 - 120 ders saati arasındadır. Yetişkinler II. Kademe Okuma Yazma Eğitimi Kursunun süresi ise 180 ders saatidir. Haftalık ders saati halk eğitim merkezi müdürlüklerince kurum olanakları, ders ücreti yönetmeliği ve kursiyerlerin istekleri göz önünde tutularak belirlenmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okuma yazma öğrenmek isteyen engelli bireyler halk eğitimi merkezlerindeki yetişkin okuma yazma kurslarına katılabilirler mi?|Evet katılabilirler. Bireysel olarak ya da dernekleri aracılığıyla halk eğitim merkezlerine başvurabilirler. Ortopedik engelli, az gören engelli ve az duyan engelli bireyler halk eğitimi merkezlerindeki yetişkin okuma yazma kurslarına katılabilirler. İşitme engelli, görme engelli ve zihinsel engelli yetişkinler için ise halk eğitim merkezlerinde RAM ile işbirliği içerisinde özel öğretim öğretmeni görevlendirildiği takdirde kurs açılabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yetişkin Okuma Yazma Eğitimi Kurslarında başarısız olunması halinde bu kurslara tekrar devam edilebilir mi?|Kurslarda başarısız olunması halinde bu kurslara 2 kez daha kayıt yaptırılabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yetişkinler II. Kademe Eğitim Başarı Belgesi nedir, ne işe yarar?|Yetişkinler II. Kademe Eğitimi kurslarını başarı ile bitirenlere verilen belgeye “Yetişkinler II. Kademe Eğitimi Başarı Belgesi” denir. Bu belge ilkokul eğitimine denk sayılır. Ayrıca; bu belgeye sahip olanlar Açık Öğretim Orta Okuluna ve ehliyet alabilmek için sürücü kurslarına kayıt yaptırabilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okur Yazarlık Belgesi nedir, ne işe yarar?|Yoğunlaştırılmış Temel Düzey Okuma Yazma Eğitimi Kursuna başarı ile bitiren yetişkinlere verilen belgeye “Okur Yazarlık Belgesi” denir. Okur Yazarlık Belgesi sahip olanlar II. Kademe Okuma Yazma Eğitimi Kurslarına katılmaya hak kazanırlar.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yetişkin Okuma Yazma eğitimine yönelik olarak hazırlanan materyallere nasıl ulaşılabilir.|Ders kitapları (okuma ve alıştırma kitapları) Kurslara kayıt olan yetişkinlere, halk eğitimi merkezi müdürlüklerince ücretsiz olarak verilir. Ayrıca bu kitaplara http://www.hbo.gov.tr/OgrenmeFirsatlari/YetiskinOkumaYazma/Kaynaklar adresinden elektronik ortamda ulaşılabilir. Ayrıca YEĞİTEK EBA Stüdyolarında çekimi yapılan Yoğunlaştırılmış Temel Düzey Okuma Yazma Eğitimine ilişkin ders videoları http://www.eba.gov.tr/videoizle/hbotv-yogunlastirilmis-temel-duzel-okuma-yazma İnternet adresinden yayımlanmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|II. Kademe Seviye Tespit sınavı ne demektir?|Okur Yazarlık Belgesi ya da İlkokulu 3 veya 4. Sınıftan ayrılmış olduğunu gösteren öğrenim belgesi olan, zorunlu ilköğrenim çağı dışına çıkmış (14 yaşını bitirmiş olanlar) vatandaşlarımız başvurabilirler. Bu sınavı başarı ile geçen yetişkinlere II. Kademe Eğitimi Başarı Belgesi verilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|I. Kademe Seviye Tespit sınavı ne demektir?|Herhangi bir şekilde okuma yazma öğrenenler, halk eğitimi merkezlerine başvurdukları takdirde oluşturulacak bir komisyon tarafından I. Kademe Seviye Tespit sınavına alınırlar. Başarılı olanlara Okur Yazarlık Belgesi düzenlenir. Okur Yazarlık Belgesine sahip olanlar II. Kademe Kurslara katılmaya hak kazanırlar.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yetişkin Okuma Yazma Eğitimi Kurslarına kayıt ücreti ödenir mi?|Halk eğitimi merkezi müdürlüklerinde açılan Yetişkinler Okuma Yazma Eğitimi Kurslarına kayıt olmak için vatandaşlardan herhangi bir ücret alınmaz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yetişkin okuma yazma eğitimi kurslarına başvurmak için gerekli belgeler nelerdir?|Nüfus cüzdanı. Varsa ilkokuldan ayrılmış olduğu sınıfı gösteren öğrenim belgesi.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yetişkin okuma yazma eğitimi kurslarına nasıl başvurabilirim?|Adresinize en yakın halk eğitimi merkezi müdürlüğüne başvurabilirsiniz. Kurs açılması için katılımcı sayısı şartı yoktur (Bir kişinin başvurusu halinde dahi Yetişkinler Okuma Yazma Öğretimi Kursu açılır).
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yetişkinler II. Kademe Okuma Yazma Eğitimi Kursuna kimler katılabilir?|Okur Yazarlık Belgesi olan, okuma yazma bilen ve ilkokulu 3 veya 4. sınıfta terk etmiş, ilkokul diploması olmayan zorunlu ilköğrenim çağı dışına çıkmış (14 yaşını bitirmiş olanlar)  yetişkinler katılabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yoğunlaştırılmış Temel Düzey Okuma Yazma Eğitimi Kursuna kimler katılabilir?|Zorunlu ilköğretim çağı dışında kalmış (14 yaşını bitirmiş olanlar) okuma-yazma bilmeyen yetişkinler katılabilir
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Fatura harici ödenek taleplerimi nasıl yapabilirim?|* Makine, Teçhizat ve donatım (06.1) taleplerini Destek Hizmetleri Genel Müdürlüğü koordinesinde bulunan e-talep modülünden,
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Genel Müdürlüğümüz tarafından okul ve kurumlara fatura ödemeleri hangi sıklıkla gönderilmektedir?|Ödenek takip modülünden talep edilen faturalara ait ödenek talepleri her hafta okul ve kurumlarımıza gönderilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Elektrik, su, doğalgaz, telefon, internet vb faturaların ücretleri hangi ödeme modülünden talep edilir?|Mebbis Ödenek Takip Modülü Fatura İşlemlerinden fatura girişini kullanarak ödenek talep edilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bakanlığımızda kadrolu personel olarak diğer unvanlarda görev yapmakta iken hukuk fakültesi mezunu olup avukatlık ruhsatnamesine sahip biri avukatlık kadrolarına atanabilir mi?|12/10/2013 tarihli ve 28793 sayılı Resmî Gazete'de yayınlanan Milli Eğitim Bakanlığı Personelinin Görevde Yükselme, Unvan Değişikliği ve Yer Değiştirme Suretiyle Atanması Hakkında Yönetmeliği hükümleri kapsamında Bakanlığımızca yapılacak unvan değikliği sınavında başarılı olanlar avukatlık hizmetleri sınıfına atanabilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yurt dışında öğrenim gören öğrencilere açılan tazminat davalarına ilişkin sulh başvurusu hangi birime yapılmalıdır?|Yurt dışında öğrenim gören öğrencilere mahsus açılan tazminat davalarında sulh başvurusu, Millî Eğitim Bakanlığı Yükseköğretim ve Yurt Dışı Eğitim Genel Müdürlüğüne şahsen yapılmalıdır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yurt dışında öğrenim gören öğrencilere mahsus açılan tazminat davalarında sulh yoluna gidilebilir mi?|Yurt dışında öğrenim gören öğrencilere mahsus açılan tazminat davalarında, dava öncesinde veya dava neticesini beklemeksizin yeniden yapılandırma anlaşması veya tazminat ödemesi yapıldıktan sonra da sulh yoluna gidilebilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Millî Eğitim Bakanlığının Merkez ve Taşra teşkilatı bünyesinde işçi statüsünde çalışanlar, adli yargı kapsamındaki alacak davalarına mahsus ödemeler için hangi birime başvurmalıdır?|Alacak davalarına mahsus ödeme başvurusu, davaya taraf olan okul müdürlüğünün bağlı bulunduğu İl Millî Eğitim Müdürlüğüne yazılı olarak ve şahsen yapılmalıdır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Tazminat davaları sonucunda hükmedilen tazminat ne zaman ödenir?|Tazminat, ilgili mahkeme kararının tebliğ tarihinden itibaren 30 gün içinde ödenir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Tazminat davaları sonucunda davacılar lehine hükmedilen tazminat hangi birimler tarafından ödenir?|Tazminat, dava konusu işlemi tesis eden birimlere iletilen mahkeme kararına istinaden ilgili birimler tarafından veya ilgili birimlerin yönlendireceği valilikler tarafından ödenmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Vekâlet ücretinin iadesi talebine mahsus başvuru nasıl yapılmalıdır?|Vekâlet ücretinin iadesi talebine mahsus başvuru, vekâlet ücretinin iade edileceği ilgilinin adı soyadı, T.C. kimlik numarası ile banka hesap numarası bilgilerini içeren dilekçeyle yapılmalıdır. Kararın bir örneğinin de eklendiği dilekçe, şahsen iletilebileceği gibi posta yoluyla da gönderilebilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Vekâlet ücretinin iadesi talebi hangi birime iletilmelidir?|Vekâlet ücretinin iadesi için merkezde Hukuk Hizmetleri Genel Müdürlüğüne ve illerde ise Hukuk Hizmetleri Genel Müdürlüğünün İl Millî Eğitim Müdürlüklerince takip edilen dosyalara ilişkin tüm bilgi ve belgelere erişim imkânı bulunmadığından İl Millî Eğitim Müdürlüklerinin hukuk birimine başvurulmalıdır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İlgili mahkeme tarafından verilen ret kararının, davanın ileri aşamalarında davacı veya davalı lehine değişmesi hâlinde ret kararına istinaden daha önce ödenen vekâlet ücreti iade edilir mi?|İlgili mahkeme tarafından verilen ret kararı gereğince davacı veya davalı tarafından ödenen vekâlet ücreti; davanın, kanun yollarına başvurulmak suretiyle üst mahkemece kararının bozulması hâlinde davacı veya davalının başvurusu üzerine vekâlet ücreti iade edilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Vekâlet ücretini taksitlendirebilmek için nereye başvurulmalıdır?|Vekâlet ücretini taksitlendirebilmek için Merkezde Genel Müdürlüğün ve illerde valiliklerin hukuk birimine başvurulmalıdır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Vekâlet ücreti taksitlendirilebilir mi?|Vekâlet ücreti 4 taksite kadar taksitlendirilebilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Vekâlet ücreti ve yargılama gideri nereye ve nasıl yatırılmalıdır?|İdare lehine hükmedilen vekâlet ücreti, aşağıda belirtilen hesap numarasına (valilik birimince veya doğrudan avukatlar tarafından yapılan tebligatta belirtilen hesap numarasına) yatırılmalıdır. Vekâlet ücreti ödemesinde “Açıklama” kısmına, ödemenin yapıldığı mahkemenin adı, esas ve karar numarası belirtilmelidir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Mahkemelerce verilen iptal kararları hangi birimler tarafından uygulanmaktadır?|İptal kararları, dava konusu işlemi tesis eden birimlerce uygulanmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Mesleki ve Teknik Eğitimin Amacı ve Öncelikleri Nelerdir?|Mesleki ve teknik ortaöğretim kurumlarında;
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Mesleki ve Teknik Eğitim Genel Müdürlüğüne Bağlı Okul Türleri ve Programları Nelerdir?|Mesleki ve Teknik Anadolu Lisesi
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Mesleki Rehberlik, Kariyer Planlama, Meslek Alanları Hakkında Bilgiler Yapılmakta mıdır?|Bakanlığımızca hazırlanan «Mesleğim Hayatım» adı ile https://meslegimhayatim.meb.gov.tr/ adresinde yayımlanan mesleki rehberlik, kariyer planlama, meslek alanları, mesleğin özellikleri, iş olanaklarını, yerleşilebilecek yükseköğretim programları ile meslek alanları hakkında pek çok bilgiye ulaşabilirsiniz. Meslek alanları hakkında daha fazla bilgiye sahip olmak için http://www.alantercihleri.com/ sayfasını ziyaret edebilirsiniz. Sayfada meslek alanları hakkında bölüm öğrencisi, bölüm öğretmeni ve eğitim danışmanının görüşleri ile meslek alanlarının bulunduğu okul/kurumlara ait bilgiler de yer almaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bursluluk ve Yatılılık İmkânları Nelerdir?|Maddi imkânları yetersiz olan öğrencilerimiz isterlerse yatılılık imkanlarından ve İlköğretim ve Ortaöğretim Kurumları Bursluluk Sınavına (İOKBS) girerek sınav sonucuna göre burs imkanlarından faydalanabilirler. Genel Müdürlüğümüz ve çeşitli kurum/kuruluşlarla yapılan işbirliği protokolleri kapsamında başarılı ve maddi imkanları yetersiz olan öğrencilere özel burs desteği de sağlanmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Güzel Sanatlar ve Spor Eğitimin Amacı ve Öncelikleri Nelerdir?|Güzel sanatlar liseleri; Öğrencilere güzel sanatlarla ilgili temel bilgi ve beceriler kazandırmayı ve güzel sanatlar alanında nitelikli insan yetiştirilmesine kaynaklık etmeyi amaçlar. Görsel sanatlar ve müzik alanında öğrenim görmek isteyenlerin yetenek sınavı sonucuna göre, tanılanmış özel yetenekli öğrencilerin de görsel sanatlar ile müzik bölümleri bulunan güzel sanatlar liselerine doğrudan kayıtları yapılabilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Becerilerin Belirlenmesi, Mesleki Rehberlik, Alan Seçimi ve Geçiş İşlemleri Nasıl Yapılmaktadır?|Mesleki ve teknik eğitim kurumlarında 9. sınıfta öğrenim gören alan tercihi yapacak öğrenciler ile mesleki eğitim merkezlerinde meslek eğitimine başlayacak çırak öğrencilere test bataryası kullanılarak ilgi, istidat ve kabiliyetlerini belirlemek ve kendileri için uygun meslek alanlarına veya okullara yönelmeleri ve yerleştirilmeleri için öneride bulunmak, mesleki rehberlik hizmetlerinin etkinliğini artırarak bireylerin iş yaşamına hazırlanmasına destek olmak suretiyle eğitim-istihdam ilişkisinin kurulması ve bu sayede ülke kalkınması için gerekli olan nitelikli işgücünün yetiştirilmesini sağlamak amacıyla Genel Müdürlüğümüz ile İŞKUR işbirliğinde ve Hacettepe Üniversitesi’nin desteğiyle "Mesleki Eğilim Çalışmaları" ile ilgili çalışmalar sürdürülmektedir. Bilişim teknolojileri, Elektrik-Elektronik Teknolojisi, Makine Teknolojisi, Metal Teknolojileri, Yiyecek-İçecek Hizmetleri, Sağlık Hizmetleri, Muhasebe ve Finansman, Grafik ve Fotoğraf, Büro Yönetimi ile Çocuk Gelişimi ve Eğitimi alanlarında normlar belirlenmiştir. Pilot olarak 2 ayrı okuldaki 9. sınıf öğrencilerine uygulanmıştır. Adalet, motorlu araçlar teknolojisi, tesisat teknolojisi ve iklimlendirme, uçak bakım, biyomedikal cihaz teknolojileri alanlarına yönelik norm belirleme çalışmaları devam etmektedir. Uçak Bakım Alanı, Biyomedikal Cihaz Teknolojileri Alanı, Tesisat Teknolojisi ve İklimlendirme Alanı, Motorlu Araçlar Teknolojisi, Adalet Alanlarının muhtelif dallarında test bataryaları uygulanmıştır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İşletmelerde Mesleki Eğitim ve Staj Nasıl Yapılmaktadır?|Öğrencilerimiz mesleki eğitim uygulamalarını, işletmelerde mesleki eğitim ve stajla yapmaktadır. İşletmelerde Mesleki Eğitim; mesleki ve teknik eğitim okul ve kurumları öğrencilerinin beceri eğitimlerini işletmelerde, teorik eğitimlerini ise mesleki ve teknik eğitim okul ve kurumlarında veya işletme veya kurumlarca tesis edilen eğitim birimlerinde yaptıkları eğitim uygulamalarıdır. Anadolu meslek programı öğrencilerinin 12. sınıfta 3 gün; mesleki eğitim merkezi programlarına kayıtlı öğrencilerin ise 9. sınıftan itibaren 4 veya 5 gün işletmede beceri eğitimi gördüğü bir uygulamadır. Staj ise Anadolu teknik programı öğrencilerinin mesleki bilgi, beceri, tutum ve davranışlarını geliştirmelerini, iş hayatına uyumlarını, gerçek üretim ve hizmet ortamında yetişmelerini ve okulda olmayan tesis, araç-gereci tanımalarını sağlamak amacıyla 40 iş günü işletmelerde uygulama eğitimi gördüğü mesleki eğitimdir. Kardeş okul uygulaması, uluslararası ikili anlaşma, protokol ya da bir proje kapsamında, sigorta dâhil, her türlü sorumluluk kendilerine ait ve giderleri kendileri ya da proje çerçevesinde karşılanmak üzere alanlarıyla ilgili beceri eğitimi, stajlarını yurtdışındaki işletmelerde de yapabilirsiniz. Daha fazla bilgi için www.ua.gov.tr/ adresini ziyaret edebilirsiniz
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sigorta İşlemleri ile İşletmelerde Beceri Eğitimi, Staj Ücreti Nasıl Uygulanmaktadır?|Öğrencilerimizin güven içinde eğitimlerine devam etmesi ve oluşacak herhangi bir olumsuz durumda mağdur edilmemesi amacıyla mesleki eğitim merkezi programları ile alan eğitimin başladığı program/okul/alanlarda 9. sınıftan itibaren, Anadolu teknik ve Anadolu meslek programlarında ise 10, 11 ve 12. sınıfta iş kazaları ve meslek hastalıklarına karşı sigortalanmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Örgün Meslekî ve Teknik Eğitim Programlarını Tamamlayanların Hakları ve Düzenlenen Belgeler Nelerdir?|55 alanda ve bu alanlar altındaki 203 dalda öğretim programı uygulanmaktadır. Mezunlar alanında çalıştıklarında teknisyen unvanı ile istihdam olmaktadır. Mezunlara diploma ve işyeri açma belgesi, EUROPASS belgesi, Aldığı ve başardığı modülleri, dersleri ve kredileri gösteren belge Usta öğreticilik programını tamamlayanlara ustaöğreticilik belgesi düzenlenmektedir
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İŞKUR İşbaşı Eğitim Programlarından Yararlanma ve KOSGEB Desteği Nasıl Olmaktadır?|Türkiye İş Kurumu tarafından 15 yaş ve üstü bireylere sağlanan işbaşı eğitim programlarından öğrenim gördüğü meslek hakkında bilgi, beceri ve görgüsünü artırmak isteyen mesleki ve teknik Anadolu lisesinde öğrenim gören öğrencilerimiz yaz tatillerinde faydalanabilmektedir. İşbaşı eğitim programına katılan öğrenciler için ücret verilmektedir. Ayrıca iş kazası ve meslek hastalıkları ile genel sağlık sigortası prim giderleri sağlanmaktadır. Ayrıca İŞKUR’un iş ve meslek danışmanlarından destek alabilir ve İŞKUR tarafından yayınlanan İMD İŞKUR Meslek Seçimine Destek dergisinden yararlanabilirsiniz. Detaylı bilgi için http://www.iskur.gov.tr/ adresini ziyaret edebilirsiniz. KOSGEB ile yapılan protokol kapsamında kendi iş yerini açan mesleki eğitim mezunlarına KOSGEB tarafından 50 bin TL hibe ve 100 bin TL faizsiz kredi verilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Mesleki ve Teknik Anadolu Lisesi Mezunlarına Verilen Haklar ve Düzenlenen Belgeler Nelerdir?|Mesleki ve Teknik Anadolu Lisesi Programlarından mezun olanlara; Mezun oldukları Anadolu Teknik veya Anadolu Meslek Program türünün ilgili alan ve dalında diploma (MTAL) İşyeri açma belgesi Ustaöğreticilik belgesi EUROPASS belgesi Aldığı ve başardığı modülleri, dersleri ve kredileri gösteren belge verilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Güzel Sanatlar Lisesi ile Spor Lisesi Mezunlarına Verilen Haklar ve Belgeler Nelerdir?|Alanda diploma Güzel Sanatlar Lisesi; Spor Lisesi, Spor Lisesi mezunlarına Antrenörlük belgesi (Antrenör Eğitim Yönetmeliğinin Ortaöğretim mezunlarının hak ve muafiyetleri başlıklı 23. maddesindeki «Spor liselerinden mezun olanlara eğitim gördüğü yalnızca bir spor dalında, diğer ortaöğretim kurumlarından mezun olanlara ise ders müfredatlarının temel eğitim derslerine uygunluğu halinde yalnızca eğitim gördüğü bir spor dalında yardımcı antrenörlük belgesi almaya hak kazanır.» hükmüne göre Antrenörlük belgesi düzenlenir.)
https://www.meb.gov.tr/sss.php|12. Sınıf Öğrencilerinin İşletmelerde Beceri Eğitimi ve Stajına Ait Yazı|24 Kasım 2020 tarihli işletmelerde Beceri Eğitimi ve  Staj Yazısı
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İşletmelerde Beceri/Mesleki Eğitim, Staj Ve Sınavları İle İlgili Açıklamalar|1. İşletmelerde mesleki eğitim dersini okulda yapan Anadolu meslek programı öğrencileri ile Anadolu teknik programı öğrencilerinin Millî Eğitim Bakanlığı Ortaöğretim Kurumları Yönetmeliğine göre mezun olabilmeleri için 40 iş günü staj çalışması yapmaları gerekmektedir. Herhangi bir sebeple stajını tamamlayamayan öğrenciler için okul müdürlükleri tarafından Eğitim Kurumlarında Hijyen Şartlarının Geliştirilmesi ve Enfeksiyon Önleme Kontrol Kılavuzuna göre gerekli tedbirlerin alınması suretiyle okullarda tamamlamaları sağlanacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|10 ve 11. Sınıflarda Ortak dersler kapsamında eğitim-öğretim faaliyetleri nasıl planlanmalı?|Haftalık ders çizelgelerinde ortak dersler bloğunda yer alan; Türk Dili ve Edebiyatı, Din Kültürü ve Ahlak Bilgisi, Tarih, Coğrafya, Matematik, Fizik, Kimya, Biyoloji, Felsefe, Yabancı Dil, Beden Eğitimi ve Spor dersleri uzaktan eğitim yolu ile verilmeye devam edecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|9. Sınıflarda eğitim-öğretim faaliyetleri nasıl planlanmalı?|Meslek derslerinin haftalık ders çizelgelerine göre yüz yüze ve uzaktan eğitime ayrılacak ders süreleri alan zümre öğretmenlerince belirlenecektir. Meslek derslerinde; bilişsel becerilerin ağırlıklı olduğu konu ve kazanımlar uzaktan eğitim, psikomotor becerilerin ağırlıklı olduğu konu ve kazanımlar ise yüz yüze eğitim kapsamında yapılacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|12 .SINIF MESLEKİ EĞİTİM MERKEZİ PROGRAMI ÖĞRENCİLERİ İÇİN;|Mesleki eğitim merkezi programı 12 nci sınıf öğrencileri yukardaki açıklamalar doğrultusunda eğitim öğretime başlayacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Seçmeli dersler kapsamında eğitim-öğretim faaliyetleri nasıl planlanmalı?|Seçmeli dersler kapsamında seçilen tüm dersler (ortak dersler ve/veya alan, dal dersleri) uzaktan eğitim faaliyetleri kapsamında değerlendirilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|9. sınıfta yer alan Mesleki Gelişim Atölyesi dersi dışındaki meslek derslerinin uzaktan eğitim kapsamında değerlendirilmesi mümkün müdür?|Fiziki mekân yetersizliği yaşanan okullarımızda; alan zümresi tarafından bilişsel kazanımların ağırlıklı olduğu meslek derslerinin uzaktan eğitim kapsamına alınmasına yönelik planlamalar yapılabilir. Bu planlamalar kapsamında; bir derse ait bilişsel kazanımlar uzak eğitim, psikomotor kazanımlar ise yüz yüze eğitim kapsamında verilebilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ortak dersler kapsamında eğitim-öğretim faaliyetleri nasıl planlanmalı?|Haftalık ders çizelgelerinde ortak dersler bloğunda yer alan; Türk Dili ve Edebiyatı, Din Kültürü ve Ahlak Bilgisi, Tarih, T.C. İnkılap Tarihi ve Atatürkçülük, Coğrafya, Matematik, Fizik, Kimya, Biyoloji, Felsefe, Yabancı Dil, Beden Eğitimi ve Spor, Görsel Sanatlar / Müzik dersleri uzaktan eğitim yolu ile verilmeye devam edecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Derslerin bir bütün olarak değerlendirilmesi ne anlama geliyor?|Bir dersin haftada yüz yüze ve uzaktan eğitim yapılan toplam ders saati, haftalık ders çizelgesinde gösterilen ders saati süresi kadardır. Bununla birlikte ders kazanımları bir bütünlük arz etmelidir. Ölçme ve değerlendirme kapsamında uzaktan eğitim ve yüz yüze eğitim kapsamında yer alan kazanımlar ayrı ayrı değil bir bütün olarak değerlendirilmelidir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İşletmelerde beceri eğitimini okulda yapan öğrenciler için dikkat edilmesi gereken noktalar nelerdir?|İşletmelerde mesleki eğitimin okullarda yapılması durumunda uzaktan eğitim ve yüz yüze eğitimde geçen toplam süre haftalık 24 ders saati olarak planlanır. Bu planlamalar dâhilinde; 10. ve 11. Sınıf konu ve kazanımların yer aldığı 12. Sınıf işletmelerde mesleki eğitim yıllık planı/gelişim tablosu referans alınarak bilişsel becerilerin ağırlıklı olduğu konu ve kazanımlar uzaktan eğitim, psikomotor becerilerin ağırlıklı olduğu konu ve kazanımlar ise yüz yüze eğitim kapsamına alınır. Planlamalar zümre öğretmenler kurulu tarafından yapılır. Planlamalarda okulun fiziki mekân kapasitesi, öğrenci ve öğretmen sayısı dikkate alınır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ölçme ve değerlendirme nasıl yapılacak?|Ölçme ve değerlendirme tüm derslerde, öğrencilerin tamamının katılımı ile Millî Eğitim Bakanlığı Ortaöğretim Kurumları Yönetmeliği doğrultusunda belirlenen esaslara uygun olarak yüz yüze yapılacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Çok Programlı Anadolu Liseleri kapsamında bulunan mesleki ve teknik Anadolu lisesi dışında yer alan diğer okul türleri yüz yüze eğitime başlayacak mı?|Yalnızca, çok programlı Anadolu liseleri bünyesindeki Mesleki ve teknik Anadolu lisesi okul türünde yüz yüze eğitim yapılacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İOKBS başvuru tarihi ne zamandır?|21 Nisan 2022 -13 Mayıs 2022 tarihleri arasındadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İOKBS ne zaman yapılacaktır?|4 Eylül 2022 Pazar Günü, Türkiye saati ile saat 10.00’da sınav merkezlerinde tek oturum şeklinde gerçekleştirilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İOKBS'nin soru sayısı ve süresi ne kadardır?|2022 yılı İOKBS’de tüm sınıf seviyelerine dörder seçenekli 100 soru sorulacak ve sınav süresi 120 dakika olacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Adaylar sınava gelirken yanlarında ne getirmelidirler?|Öğrenciler sınava gelirken yanlarında geçerli kimlik belgesi (T.C. kimlik numaralı nüfus cüzdanı/T.C. kimlik kartı veya geçerlilik süresi devam eden pasaport, pasaportları olmayan KKTC vatandaşları için fotoğraflı ve kimlik numaralı KKTC kimlik kartı) ile koyu siyah ve yumuşak uçlu kurşun kalem, kalemtıraş ve leke bırakmayan silgi bulunduracaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İOKBS başvuru şartları nelerdir?|Başvuru Şartları;
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İOKBS kontenjan dağılımları neye göre belirlenir?|İlköğretim ve Ortaöğretim Kurumları Bursluluk Sınavı kontenjan dağılımları, Millî Eğitim Bakanlığına Bağlı Resmi Okullarda Yatılılık, Bursluluk, Sosyal Yardımlar ve Okul Pansiyonları Yönetmeliğinin 10.Maddesi doğrultusunda;
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İOKBS'ye başvuru yaparken gelir beyanı esasları nelerdir?|Millî Eğitim Bakanlığına Bağlı Resmî Okullarda Yatılılık, Bursluluk, Sosyal Yardımlar ve Okul Pansiyonları Yönetmeliği’nde yer alan “EK-1 Öğrenci Ailesinin Maddî Durumunu Gösteren Beyanname” de öngörülen ve bu beyana esas olan gelirin tespitinde;
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Serbest meslek çalışanlarının gelir beyannamesi nasıl hesaplanacaktır?|-Serbest meslek sahibi ise vergi dairesinin adı, adresi ve hesap numarası belirtilen, basit veya gerçek usulde vergiye bağlı olan mükelleflerin bir önceki yıla ait gelir vergisi matrahını gösteren belge,
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İOKBS'de boş kalan kontenjanlar nasıl değerlendirilir?|4. soruda yer alan (a) ve (c) bentlerinde belirtilen kontenjanların;(a) %10’u “Kanunlarla Özel Hak Tanınan Öğrenciler ile (c) %5’i Bakanlığa bağlı resmî okul veya kurumlarda kadrolu veya sözleşmeli olarak çalışan, emekli olan veya vefat eden öğretmenlerin öğrenci olan çocuklarına ayrılan kontenjanlar)  dolmaması hâlinde kalan kontenjan diğer öğrencilere ayrılan %80’lik kontenjana ilave edilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kanunlarla Özel Hak Tanınan Öğrenci statüsünde kimler başvurabilir?|24/5/1983 tarihli ve 2828 sayılı Sosyal Hizmetler Kanunu ile 3/7/2005 tarihli ve 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu kapsamındaki öğrenciler. 12/4/1991 tarihli ve 3713 sayılı Terörle Mücadele Kanunu, 3/11/1980 tarihli ve 2330 sayılı Nakdi Tazminat ve Aylık Bağlanması Hakkında Kanun veya bu Kanun hükümleri uygulanarak aylık bağlanmasını gerektiren Kanunlar, 23/4/1981 tarihli ve 2453 sayılı Yurt Dışında Görevli Personele Nakdi Tazminat Verilmesi ve Aylık Bağlanması Hakkında Kanun, 18/12/1981 tarihli ve 2566 sayılı Bazı Kamu Görevlilerine Nakdi Tazminat Verilmesi ve Aylık Bağlanması Hakkında Kanun, 8/6/1949 tarihli ve 5434 sayılı Türkiye Cumhuriyeti Emekli Sandığı Kanunu’nun mülga 45’inci, 56’ncı, mülga 64’üncü maddeleri ve 65’inci maddesinin birinci fıkrasının (d) bendi ile 31/5/2006 tarihli ve 5510 sayılı Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanunu’nun 47’nci maddesi kapsamında harp veya vazife malulü sayılanların çocukları.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yıllık gelir beyannamesine hangi gelirler dâhil edilmelidir?|Aile gelirinin tespitinde, ailenin 2021 yılında elde ettiği tüm gelirleri esas alınacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yurt dışında öğrenim gören öğrenciler sınava başvurabilir mi?|Yurt dışında e-Okul sistemine kayıtlı T.C. vatandaşı olan öğrenciler sistem üzerinden, KKTC vatandaşı olan öğrenciler ise KKTC kimlik numarası ile eğitim ataşeliği/müşavirliği üzerinden başvuru yapabileceklerdir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yurt dışında e-Okul Sistemine kayıtlı olmayan okullarda öğrenim gören öğrenciler sınava başvuru yapabilirler mi?|-Millî Eğitim Bakanlığı Denklik Yönetmeliği dikkate alınarak denklikleri yapıldıktan sonra başvurularını Türkiye Cumhuriyeti Büyükelçilik ya da Başkonsoloslukları üzerinden yapabileceklerdir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yurt dışında e-Okul Sistemine kayıtlı olmayan okullarda öğrenim gören öğrencilerden istenecek belgeler nelerdir?|-Bir adet vesikalık fotoğraf.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|KKTC ve yurt dışından başvuru yapan öğrenciler sınavı kazanmaları durumunda bursluluktan nasıl faydalanır?|2022-2023 Eğitim Öğretim Yılından itibaren MEB’e bağlı yurt içindeki resmî örgün okul/kurumlarda (ortaokul, imam hatip ortaokulları ile ortaöğretim kurumları) öğrenimlerine devam etmeleri hâlinde bursluluktan yararlanabileceklerdir. Yurt dışındaki okullarda öğrenimine devam eden veya bu okullara kayıt yaptıran öğrencilerin burslulukları iptal edilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Başvurunun geçersiz sayılacağı durumlar nelerdir?|Öğrencinin;
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İOKBS sınav başvurusu nasıl yapılır?|Başvuru işlemleri http://www.meb.gov.tr veya https://e-okul.meb.gov.tr internet adreslerinden yapılabilecektir. 21 Nisan 2022-13 Mayıs 2022 tarihleri arasında;
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İOKBS'ye başvuracak özel eğitim ihtiyacı olan öğrencilerin yapması gereken işlemler nelerdir?|-Özel eğitim ihtiyacı olan öğrencilerin yetersizlik durumlarına uygun sınav tedbir hizmeti alabilmeleri ve bu öğrencilerin bilgilerinin sisteme işlenmesi amacıyla; kayıtlı olduğu okulun bulunduğu bölgede hizmet veren Rehberlik ve Araştırma Merkezine (RAM) müracaat etmesi zorunludur.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İOKBS sınav giriş yeri ve belgesi ne zaman yayımlanacaktır?|-Öğrencinin sınav giriş yeri, salonu, sıra numarası, alacağı sınav tedbir hizmeti gibi bilgiler sınav tarihinden en az 7 (yedi) gün önce www.meb.gov.tr internet adresinden yayımlanacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İOKBS sınav giriş yeri değişebilir mi?|Doğal afet, yangın, karantina ve benzeri olağanüstü durumlarda Bölge Sınav Yürütme Komisyonunun teklifi üzerine Ölçme Değerlendirme ve Sınav Hizmetleri Genel Müdürlüğünün uygun görüşü ile öğrencinin sınav yeri değiştirilebilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Merkezî Sınav Başvuru ve Uygulama Kılavuzu nerede yayımlandı?|Kılavuz https://www.meb.gov.tr internet adresinde yer alan ‘Sınavlar’ bölümünde yayımlandı.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınav ne zaman yapılacaktır?|Merkezî Sınav 05 Haziran 2022 Pazar günü, yurt içi ve yurt dışında Türkiye saati ile birinci oturum 09:30’da, ikinci oturum 11:30’da yapılacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel Eğitim Uygulama Okulları öğrencileri merkezi sınava katılacak mı?|Özel eğitim uygulama okulları ile bu okulların programlarının uygulandığı özel eğitim sınıfları öğrencileri merkezi sınava katılmayacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Resmi ve Özel Ortaokullar, İmam Hatip Ortaokulların ve Geçici Eğitim Merkezi öğrencilerinin sınava katılabilme şartları nelerdir?|2021-2022 eğitim öğretim yılında resmî, özel ve imam hatip ortaokullarının 8’inci sınıfında öğrenim görüyor olmak, geçici eğitim merkezlerinde örgün ortaöğretim kurumuna kayıt olma şartını taşıyan 8’inci sınıf öğrencisi olmak. Sınav Başvuruları Bakanlık tarafından yapılacaktır. Başvurular ücretsizdir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınav başvurusu nereden yapılacaktır, başvuru ücretli midir?|Merkezî Sınav başvuruları; yurt dışında e-Okul sistemine kayıtlı olmayan okullarda öğrenim gören öğrenciler hariç, diğer tüm 8’inci sınıf öğrencileri için Bakanlık tarafından yapılacaktır. Başvurular ücretsizdir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınava tüm öğrencilerin katılma zorunluluğu var mıdır?|Hayır, sınava katılma zorunluluğu bulunmamaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Açık Öğretim Ortaokulu öğrencilerinin başvuru şartları nelerdir?|Açık Öğretim Ortaokulu öğrencilerinin başvurusu, örgün ortaöğretim kurumuna kayıt olma şartını taşımak ve öğrenim gördüğü okulun 8’inci sınıfına devam ediyor olmak şartıyla Bakanlık tarafından yapılacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yurt dışında e-Okul sisteminde kayıtlı olmayan okullarda öğrenim gören öğrencilerin başvuru şartları nelerdir?|30/5/2019 tarihli ve 30789 sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan “Millî Eğitim Bakanlığı Denklik Yönetmeliği” esas alınarak öğrenim belgesi kontrol edilenler Türkiye’deki 8’inci sınıf seviyesine denk sınıfta öğrenim görüyor olmak.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yurt dışında e-Okul sisteminde kayıtlı olmayan okullarda öğrenim gören öğrenciler başvurularını nasıl yapacaklardır?|04-14 Nisan 2022 tarihleri arasında Türkiye Cumhuriyeti Büyükelçilik veya Başkonsoloslukları üzerinden yapacaklardır,
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınavsız öğrenci alan okul tercih edeceğim, sınava girmeli miyim?|Hayır, sınavsız öğrenci alan okulları tercih edecek öğrencilerin bu sınava girmeleri zorunlu değildir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınav yerimi nasıl öğreneceğim?|Sınav giriş yerini, salonunu, sıra numarasını ve varsa sınav tedbir hizmeti bilgilerini 27 Mayıs 2022 tarihinde e-Okul Veli Bilgilendirme Sistemi üzerinden öğrenebilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınav giriş belgesi nereden alınacaktır?|Fotoğraflı sınav giriş belgesi okul müdürlükleri tarafından elektronik ortamdan alınıp onaylanarak sınav salonunda hazır bulundurulacaktır. Öğrenciler herhangi bir işlem yapmayacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yurt dışında e-Okul sistemine kayıtlı olmayan öğrenciler sınav giriş belgelerini nereden alacaklardır?|Yurt dışında e-Okul sistemine kayıtlı olmayan öğrenciler sınav giriş belgelerini 27 Mayıs 2022 tarihinden itibaren, bulundukları ülkenin Türkiye Cumhuriyeti Büyükelçilik veya Başkonsolosluklardan alacak ve onaylatacaklardır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Nakil olan, zorunlu adres değişikliği yapan ya da mevsimlik işçiler, hastalık, tayin gibi mücbir sebeplerden başka illerde bulunan öğrenciler sınava nasıl gireceklerdir?|Bu durumdaki öğrencilerin velileri, öğrencinin durumunu anlatan dilekçe ve belgeler ile sınava girmek istedikleri il/ilçe millî eğitim müdürlüklerine 31 Mayıs 2022 tarihine kadar başvuru yapacaklardır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınava girerken öğrencilerden istenecek belgeler nelerdir?|Öğrenciler sınava gelirken yanlarında geçerli kimlik belgesini; (T.C. kimlik numaralı nüfus cüzdanı veya T.C. kimlik kartı veya geçerlilik süresi devam eden pasaport, yabancı uyruklu öğrenciler için İçişleri Bakanlığı Göç İdaresi Genel Müdürlüğü tarafından verilen resimli, mühürlü kimlik belgesi) bulundurmak zorundadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Merkezî Sınav oturum sayısı kaçtır, süresi ne kadardır?|Sınav 2 (iki) oturumdan oluşmaktadır. Birinci oturum sözel alan 75 dakika, ikinci oturum sayısal alan 80 dakika olacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Merkezî Sınavda oturumlarda hangi dersler yer almaktadır, soru dağılımı nasıl olacak?|Merkezî Sınav, birinci oturum sözel alanda; Türkçe, T.C, İnkılap Tarihi ve Atatürkçülük, Din Kültürü ve Ahlak Bilgisi ile Yabancı Dil; ikinci oturum sayısal alanda Matematik ve Fen Bilimleri dersleri yer alacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|2022 yılı Merkezi Sınavda soru sorulacak derslere ait konu, kazanım ve açıklamalara nereden ulaşabilirim?|2022 yılı Merkezi Sınavda soru sorulacak derslere ait konu, kazanım ve açıklamalara http://ttkb.meb.gov.tr/ sitesinden ulaşabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel gereksinimi olan öğrencilerin sınavda kendilerine uygun hizmet alabilmeleri için ne yapmaları gerekmektedir?|Özel eğitim ihtiyacı olan öğrencilerin sınavlarda özelliklerine uygun hizmet alabilmeleri için; örgün eğitime ve geçici eğitim merkezine devam edenlerin bilgileri okul müdürlükleri tarafından ilgili RAM’a gönderilecektir. Sınav tedbir hizmetinin alınabilmesi için;
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel gereksinimi olan öğrenciler sürekli kullandıkları araç gereçlerini sınav esnasında yanlarında bulundurabilecekler midir?|Özel eğitim ihtiyacı olan öğrenciler, sürekli kullandıkları araç–gereç ve cihazları kendilerinin getirmesi kaydıyla sınavda kullanabileceklerdir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel gereksinimi olan öğrencilere sunulacak hizmetler nelerdir?|https://www.meb.gov.tr internet adresinde yayımlanan kılavuzun 7. Maddesinde ‘‘ÖZEL EĞİTİM İHTİYACI OLAN ÖĞRENCİLERLE İLGİLİ İŞLEMLER” sunulacak hizmetler ile ilgili bilgiler yer almaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yabancı Dil dersinden kimler muaf olabilecektir?|İşitme yetersizliği, zihinsel yetersizliği veya otizm spektrum bozukluğu olan öğrencilerin Yabancı Dil dersinin testinden muaf olabilmesi ve bilgilerinin MEBBİS-RAM Modülüne işlenmesi için bu durumun, veli tarafından öğrencinin kayıtlı olduğu okul müdürlüğüne bildirilmesi gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Evde veya hastanede eğitim hizmeti alan öğrenciler sınava nerede girecektir?|Evde veya hastanede eğitim hizmeti alan öğrencilere yetersizlik durumlarına göre sınav tedbir hizmeti sunulabilmesi için öğrencilerin sınava alınacağı adresin, veliler/vasiler tarafından öğrencinin kayıtlı olduğu okul müdürlüğüne, okul müdürlüğü tarafından ise ilgili RAM’a bildirilmesi gerekmektedir. RAM müdürlükleri, öğrenci için alınan sınav tedbir hizmeti kararını ve öğrencinin sınava alınacağı adres bilgisini il/ilçe milli eğitim müdürlükleri aracılığıyla Ölçme Değerlendirme ve Sınav Hizmetleri Genel Müdürlüğüne göndereceklerdir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Süreğen hastalığı olan öğrenciler için sınav esnasında sunulacak tedbirler nelerdir?|Sağlık problemlerinin zorunlu kıldığı durumlarda süreğen hastalığı olan öğrenciler tek kişilik salonlarda sınava alınacaktır. Bu durumda olan öğrencilere ek süre verilmeyecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınavda ek süre verilen ve muafiyeti olan öğrencilerin sınav süresi kaç dakika olacaktır?|Yabancı dil dersinin alt testinden muaf olan öğrenciler, sözel oturumundaki (birinci oturum) toplam sınav süresi 80 dakika,
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Din Kültürü ve Ahlak Bilgisi dersinin alt testinden muaf olan öğrencilerin sınav süresi kaç dakika olacaktır?|Din Kültürü ve Ahlak Bilgisi dersinin testinden muaf olan öğrencilerin sözel oturumundaki (birinci oturum) toplam sınav süresi 60 dakika olacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınavda uyulacak kurallar nelerdir?|Sınav kuralları https://www.meb.gov.tr internet adresinde yayımlanan “Sınav Başvuru ve Uygulama Kılavuzunun’’ Sınav Uygulaması bölümünde açıklanmıştır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınavın değerlendirilmesi nasıl yapılacaktır?|Merkezî Sınavın değerlendirilmesi https://www.meb.gov.tr internet adresinde yayımlanan “Sınav Başvuru ve Uygulama Kılavuzunun” Sınav Değerlendirilmesi bölümünde açıklanmıştır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınav sonuçları nereden ilan edilecektir?|Merkezî Sınav sonuçları 30 Haziran 2022 tarihindehttps://www.meb.gov.tr internet adresinden ilan edilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınav sorularına, cevap anahtarına ve sınav sonuçlarına nereden ve nasıl itiraz edilecektir?|Sorulara, cevap anahtarlarına ve sonuçlara yapılacak itirazlar, soruların, cevap anahtarlarının ve sonuçların https://www.meb.gov.tr internet adresinde yayımlanmasından itibaren en geç 5 (beş) iş günü içinde ÖDSGM resmî internet sayfasında (https://odsgm.meb.gov.tr) yer alan e-itiraz bölümünden elektronik olarak yapılabilecektir.   Elektronik ortamda yapılan itirazların incelenebilmesi için T.C. Ziraat Bankası, Türkiye Vakıflar Bankası ve Türkiye Halk Bankası şubelerinden herhangi birine, “Kurumsal Tahsilât Programı” veya bankamatik, internet bankacılığı aracılığıyla ya da şubeden, ayrıca; https://odeme.meb.gov.tr adresinden tüm bankaların kredi kartları aracılığıyla 30 TL (KDV dâhil) itiraz ücreti yatırılması gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bakanlık tarafından başvurusu merkezî olarak yapılan her öğrenci sınava girmek zorunda mı?|Hayır, sınava katılma zorunluluğu bulunmamaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Görme yetersizliği olan çocuğum sınava girecek ne yapmalıyım?|Yapmanız gereken herhangi bir işlem bulunmamaktadır, okul müdürlüğü ve RAM müdürlükleri tüm işlemleri tamamlayacak ve çocuğunuzun durumuna uygun sınav hizmetini alması sağlanacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İşitme yetersizliği olan çocuğum sınava girecek ne yapmalıyım?|Yapmanız gereken herhangi bir işlem bulunmamaktadır, okul müdürlüğü ve RAM müdürlükleri tüm işlemleri tamamlayacak ve çocuğunuzun durumuna uygun sınav hizmetini alması sağlanacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ruhsal ve duygusal bozukluğu olan çocuğum sınava girecek ne yapmalıyım?|Yapmanız gereken herhangi bir işlem bulunmamaktadır, okul müdürlüğü ve RAM müdürlükleri tüm işlemleri tamamlayacak ve çocuğunuzun durumuna uygun sınav hizmetini alması sağlanacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Otizm Spektrum Bozukluğu olan çocuğum sınava girecek ne yapmalıyım?|Yapmanız gereken herhangi bir işlem bulunmamaktadır, okul müdürlüğü ve RAM müdürlükleri tüm işlemleri tamamlayacak ve çocuğunuzun durumuna uygun sınav hizmetini alması sağlanacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bedensel yetersizliği olan çocuğum sınava girecek ne yapmalıyım?|Yapmanız gereken herhangi bir işlem bulunmamaktadır, okul müdürlüğü ve RAM müdürlükleri tüm işlemleri tamamlayacak ve çocuğunuzun durumuna uygun sınav hizmetini alması sağlanacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Zihinsel yetersizliği olan çocuğum sınava girecek ne yapmalıyım?|Yapmanız gereken herhangi bir işlem bulunmamaktadır, okul müdürlüğü ve RAM müdürlükleri tüm işlemleri tamamlayacak ve çocuğunuzun durumuna uygun sınav hizmetini alması sağlanacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Süreğen hastalığı olan çocuğum sınava girecek ne yapmalıyım?|Yapmanız gereken herhangi bir işlem bulunmamaktadır, okul müdürlüğü ve RAM müdürlükleri tüm işlemleri tamamlayacak ve çocuğunuzun durumuna uygun sınav hizmetini alması sağlanacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Evde veya hastanede eğitim hizmeti alan çocuğum sınava girecek ne yapmalıyım?|Çocuğunuzun sınava alınacağı adresi, kayıtlı olduğu okul müdürlüğüne bildirmeniz gerekmektedir, başka yapmanız gereken bir işlem bulunmamaktadır. Okul müdürlüğü ve RAM müdürlükleri geri kalan işlemleri tamamlayacak ve çocuğunuzun durumuna uygun sınav hizmetini alması sağlanacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yatılı öğrenci, nakil/geçiş şartlarını taşıması hâlinde İlçe Yatılılık Komisyonu'na başvurmadan e - Okul sistemi üzerinden nakil/geçiş başvurusu yapması sağlanabilir mi?|Pansiyon modülünde yatılılık nakli gerçekleştirilebilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yatılılık ve bursluluk başvuru şartları nelerdir?|(A) Parasız yatılılığa başvuracak öğrencilerde aşağıdaki şartlar aranır.   a) Türkiye Cumhuriyeti veya Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti vatandaşı olmak.   b) Ortaokullar, imam-hatip ortaokulları ve özel eğitim ortaokullarının 5 inci, 6 ncı, 7 nci ve 8 inci sınıfları ile ortaöğretim kurumlarının hazırlık sınıfı ve 9 uncu, 10 uncu, 11 inci ve 12 nci sınıflarında öğrenci olmak.   c) Bir önceki ders yılında okul değiştirme cezası almamış olmak.   ç) Ailenin bir önceki mali yıla ait yıllık gelir toplamından fert başına düşen net miktarın, içinde bulunulan mali yılın merkezi yönetim bütçe kanununda belirtilen Millî Eğitim Bakanlığı okul pansiyon ücretinin en azının dört katını geçmemesi kaydıyla maddi imkânlardan yoksun bulunmak.   d) Yatılı okumasına engel rahatsızlığı bulunmadığına dair hekim raporu almak.       (B) Paralı yatılılığa başvuracak öğrencilerde aşağıdaki şartlar aranır.   a) Türkiye Cumhuriyeti veya Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti vatandaşı olmak.   b) Resmi ve örgün ortaöğretim kurumlarına devam ettiğini belirten öğrenci belgesine sahip olmak.   c) Bir önceki ders yılında okul değiştirme cezası almamış olmak.   ç) Yatılı okumasına engel rahatsızlığı bulunmadığına dair hekim raporu bulunmak.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Hangi hallerde parasız yatılılık veya bursluluk hakkı sona erer?|(1) Ortaokul, özel eğitim ortaokulu ve imam-hatip ortaokullarında burslu, ortaöğretim kurumlarında ise parasız yatılı veya burslu okuyan öğrencilerin parasız yatılılığı veya bursluluğu ortaöğrenimlerini tamamlayıncaya kadar devam eder. Paralı yatılı olarak yerleştirilen öğrencilerin yatılılıkları, nisan ayı sonuna kadar velisinin yazılı isteği üzerine bir sonraki öğretim yılında da devam eder.   (2) Aşağıdaki öğrencilerin yatılılığı veya bursluluğu okul müdürlüklerince sona erdirilir.   a) Ortaöğretim kurumlarında öğrenim hakkı sona erenler.   b) Ortaöğretim kurumlarından mezun olan veya son sınıfta beklemeli duruma düşenler.   c) Taksirli suçlar ile kabahat nevinden olanlar dışında işlenilen suçtan dolayı hükümlü bulunanlar.   ç) Yatılılık veya bursluluktan kendi isteğiyle vazgeçenler.   d) Açık öğretim ortaokulu veya açık öğretim lisesi, mesleki açık öğretim lisesi, mesleki ve teknik açık öğretim okuluna nakil olanlar.   e) 2828 sayılı Sosyal Hizmetler Kanunu kapsamındaki öğrenciler, 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu kapsamındaki öğrenciler, 3713 sayılı Terörle Mücadele Kanunu, 2330 sayılı Nakdi Tazminat ve Aylık Bağlanması Hakkında Kanun veya bu Kanun hükümleri uygulanarak aylık bağlanmasını gerektiren kanunlar, 2453 sayılı Yurt Dışında Görevli Personele Nakdi Tazminat Verilmesi ve Aylık Bağlanması Hakkında Kanun, 2566 sayılı Bazı Kamu Görevlilerine Nakdi Tazminat Verilmesi ve Aylık Bağlanması Hakkında Kanun, 5434 sayılı Türkiye Cumhuriyeti Emekli Sandığı Kanununun mülga 45 inci, 56 ncı, mülga 64 üncü maddeleri ve 65 inci maddesinin birinci fıkrasının (d) bendi ile 5510 sayılı Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanununun 47 nci maddesi kapsamında harp veya vazife malulü sayılanların öğrenci olan çocukları hariç olmak üzere özel bir okula kayıt veya nakil yaptıranlar.   f) Bakanlıkça belirlenen süre içerisinde yatılılık veya bursluluk kaydını yaptırmayanlar.   g) Öğrenim gördüğü okuldan ayrılıp yurtdışına gidenler.   ğ) Ortaokul, imam-hatip ortaokulu veya özel eğitim ortaokulu ile ortaöğretim kurumlarındaki öğrenimlerinin her birinde bir defadan fazla bir üst sınıfa devam etme hakkını kazanamayanlar.   (3) Yatılılığı veya bursluluğu sona eren öğrencilerin durumları okul müdürlüklerince üç iş günü içerisinde e-Okul veya e-Burs sistemine işlenir.   (4) Millî Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Yönetmeliği ile Millî Eğitim Bakanlığı Ortaöğretim Kurumları Yönetmeliği hükümleri gereğince öğrenim hakkını kullanmamış sayılan öğrencinin yatılılık ve bursluluk hakkı dondurulur ve öğrenimine devam etmesi halinde yatılılık ve bursluluk hakkı devam eder.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Parasız yatılılık için herhangi bir sınav yapılmakta mıdır?|Hayır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Paralı yatılı öğrenciler ücretler ne zaman ve nasıl tahsil edilir?|Paralı yatılı öğrencilerin pansiyon ücretleri ilk taksiti kayıt sırasında, diğer taksitleri ise kasım, şubat ve nisan aylarının son işgününe kadar olmak üzere dört taksitte ödenir. Taksitini zamanında ödemeyen öğrencinin pansiyonla ilişiği kesilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|8.sınıfı bitiren burslu bir öğrenci; 9.sınıfta parasız yatılılığa yerleştirilirse o yıla ait temmuz-ağustos-eylül ayları bursunu alabilir mi?|8. sınıfı bitiren burslu bir öğrenci; 9.sınıfta parasız yatılılığa yerleştirilirse o yıla ait Temmuz-Ağustos ve Eylül ayı bursunu alır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Burslu ortaöğretim öğrencileri hangi zaman aralıklarında ve ne kadar burs almaktadır?|Her yıl ocak ve temmuz aylarında memur maaş katsayısı değiştiği için burs miktarı da değişir. Ortaöğretim öğrencilerine burs ödemeleri aylık olarak en geç her ayın 25 inde ödenmekte olup 2021 yılı Eylül ayı itibariyle bir öğrenciye aylık 357,769 TL burs ücreti ödenmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Vakıfbank sosyal kartların kaybolması, çalınması vb. gibi durumlarda ne yapılması gerekir?|Öğrenci Vakıfbank 444 07 24 numaralı müşteri hizmetlerini arayarak burs kartını iptal ettirdikten sonra en yakın PTT iş yerine başvurarak sosyal kartını aynı gün içinde temin edebilir, iptal edilen Vakıfbank ön ödemeli kartında bulunan bakiyesi PTT kartına aktarılır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Parasız yatılı veya burslu olarak mezun olan öğrenciler ile herhangi bir nedenle okuldan ayrılan öğrenciler; tazminat, geri ödeme veya mecburi hizmete tabi tutulur mu?|Parasız yatılı veya burslu okumak suretiyle okulu bitirenlerle herhangi bir nedenle okuldan ayrılan öğrenciler hiçbir şekilde mecburi hizmet, tazminat veya geri ödeme ile yükümlü tutulamazlar.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Parasız yatılılığı veya bursluluğu sona eren öğrenciler tekrar parasız yatılılık veya bursluluktan yararlanabilir mi?|Parasız yatılı veya burslu okuma hakkını kaybeden öğrencilerden tekrar burslu okumak isteyenler, Yönetmelikte belirtilen parasız yatılılık veya bursluluk için başvuru ve yararlanma şartlarını taşımaları kaydıyla bursluluk sınavına katılabilirler ve sınavı kazanmaları halinde bursluluktan yararlandırılır. Tekrar parasız yatılı okumak isteyenler ise Yönetmelikte belirtilen parasız yatılılık veya bursluluk için başvuru ve yararlanma şartlarını taşımaları kaydıyla il, ilçe veya okul yatılılık ve bursluluk komisyonlarınca parasız yatılı olarak yerleştirilebilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İlköğretim ve Ortaöğretim Kurumları Bursluluk Sınavında kontenjan dağılımı ile parasız yatılı öğrenci yerleştirmelerinde kontenjan dağılımı nasıl yapılır?|Her yıl tespit edilen parasız yatılılık veya bursluluk kontenjanlarının;
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul pansiyonlarında boş kontenjanın dağılımı nasıl yapılmaktadır?|Her yıl tespit edilen boş kontenjanın sınıflar bazında dağılımı; sınıf bazında başvuran öğrenci sayısının, toplam boş kontenjan ile çarpımının toplam başvuran öğrenci sayısına bölümü ile elde edilen sonuca göre yapılır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ortaöğretim kurumlarının 12 nci sınıfından mezun olan öğrenciler en son burslarını ne zaman alır?|12. sınıflar en son mezun oldukları ayın bursunu alırlar.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğrenim hakkını kullanmamış sayılan (öğrenim hakkını donduran) öğrencilerin burslulukları devam eder mi?|Millî Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Yönetmeliği ile Millî Eğitim Bakanlığı Ortaöğretim Kurumları Yönetmeliği hükümleri gereğince öğrenim hakkını kullanmamış sayılan öğrencinin yatılılık ve bursluluk hakkı dondurulur ve öğrenimine devam etmesi halinde yatılılık ve bursluluk hakkı devam eder.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Parasız yatılılıktan bursluluğa, bursluluktan parasız yatılılığa geçiş var mıdır? Nasıl olmaktadır?|Bursluluktan parasız yatılılığa, parasız yatılılıktan bursluluğa geçişler aşağıdaki gibidir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bursluluk hakkından kimler yararlanır?|Millî Eğitim Bakanlığına bağlı okullarda öğrenim gören ve her yıl merkezi sistemle yapılan İlköğretim ve Ortaöğretim Kurumları Bursluluk Sınavını kazanan öğrenciler yararlanır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bursluluk sınavına başvuracak öğrencilerde hangi şartlar aranır?|a) Türkiye Cumhuriyeti veya Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti vatandaşı olmak.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Genel Müdürlüğümüze bağlı pansiyonlu okullarda parasız yatılı öğrencilerin harçlık ve sosyal yardımları nasıl ödenir?|Parasız yatılı öğrenciler en yakın PTT şubesine müracaat ederek alacakları PTT kart ile ödenir. 2021 Eylül ayı harçlığı öğrenci başına 49,44 TL, 2021 yılı sosyal yardımı ise öğrenci başına 395,55 TL’dir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ortaöğretim kurumlarında eğitim ve öğretim gören öğrencilerin devamsızlık süreleri ne kadardır?|Devamsızlık süresi özürsüz 10 günü, toplamda 30 günü aşan öğrenciler, ders puanları ne olursa olsun başarısız sayılır ve durumları yazılı olarak velilerine bildirilir. Ancak üniversite hastaneleri, eğitim ve araştırma hastaneleri veya tam teşekküllü hastanelerde kontrol kayıtlı sürekli tedavi ya da organ naklini gerektiren hastalığı bulunanlar, (…) sosyal hizmet, emniyet ve asayiş birimlerinin resmî raporları doğrultusunda koruma ve bakım altına alınanlar ile tutuklu öğrencilerin özürsüz devamsızlık süresi 10 günü geçmemek kaydıyla toplam devamsızlık süresi 60, tam zamanlı kaynaştırma/bütünleştirme yoluyla eğitimlerine devam eden özel eğitim ihtiyacı olan öğrenciler ve özel eğitim meslek liselerine kayıtlı olan öğrencilerin özürsüz devamsızlık süresi 20 günü geçmemek kaydıyla toplam devamsızlık süresi 70 gün olarak uygulanır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sabah beş saat derse gelmeyen öğrenci yarım gün mü devamsız sayılacaktır? Sabah birinci ders saatine girmeyip sonraki dört saate girer, öğleden sonra da devam etmezse bu öğrencinin günlük devamsızlığı tam gün mü ya da yarım gün mü sayılacaktır?|MEB Ortaöğretim Kurumları Yönetmeliğinin devam, devamsızlık ve ilişik kesme ili ilgili 36. maddenin 2.bendinin b fıkrasında" Günlük toplam ders saatinin 2/3’ü ve daha fazlasını gelmeyenlerin bir gün diğer devamsızlıklar ise yarım gün sayılır." denilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğrenciler özürleri nedeniyle ortaöğretime ara verilebilir mi?|Evet. Özürleri nedeniyle; okula devam edemeyen, okula devam ettikleri hâlde iki dönem puanı alamayan öğrenciler, durumlarını belgelendirmeleri kaydıyla, o yıla ait öğrenim haklarını kullanmamış sayılır. Öğrenim hakkının kullanılmamış sayılması hâli, öğrenim süresince iki eğitim ve öğretim yılıyla sınırlıdır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sosyal Bilimler Lisesi hazırlık sınıfına kayıtlı bir öğrencinin hazırlık sınıfı olmayan bir Anadolu Lisesine nakil yapmak istemesi durumunda öğrencinin hazırlık sınıfı olmayan bir Anadolu Lisesine nakli mümkün müdür?|Millî Eğitim Bakanlığı Ortaöğretim Kurumları Yönetmeliğinin Kontenjan belirleme, başvuru ve değerlendirme başlıklı 38 inci maddesinde; “(6) Nakil şartlarının taşınması durumunda hazırlık sınıfından 9. sınıfa, 9. sınıftan hazırlık sınıfına içinde bulunulan öğretim yılının ekim ayının son iş gününe kadar nakil yapılabilir.” hükmü yer almaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Dönem içerisinde nakil olan öğrencilerin seçmeli dersleri ile ilgili olarak: Öğrencinin nakil geldiği okulda seçtiği seçmeli dersin, nakil olduğu okulda seçilmemiş olması durumunda; nakil olunan okulda bu seçmeli ders açılmalı mı yoksa öğrenci bu okuldaki seçmeli derslerden birini mi seçecektir? İki farklı seçmeli dersin seçilmesi durumunda yılsonu notu nasıl hesaplanacaktır?|Millî Eğitim Bakanlığı Ortaöğretim Kurumları Yönetmeliği: Nakil ve geçişlerde muafiyet ve sorumluluk
https://www.meb.gov.tr/sss.php|"Okuldan kısa süreli uzaklaştırma" cezası nasıl uygulanır? Alt ve üst sınırlar nasıl belirlenir?|Millî Eğitim Bakanlığı Ortaöğretim Kurumları Yönetmeliğinin 172. Maddesine göre okuldan kısa süreli uzaklaştırma cezası alan öğrenciler;
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ortaöğretim Kurumları arasında nakil başvuruları nasıl ve ne zaman yapılır?|Nakil ve geçiş işlemleri; Ortaöğretim kurumları arasında nakil ve geçişler, 37 nci madde hükümleri çerçevesinde; merkezi sınavla öğrenci alan okulların açık kontenjanlarına, öğrencinin;
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yurt dışından gelen T.C. uyruklu öğrencilerin kayıt ve nakilleri nasıl yapılır?|Yurtdışından gelen Türkiye Cumhuriyeti uyruklu öğrencilerin kayıt ve nakilleri MEB Ortaöğretim Kurumları Yönetmeliğinin 27 nci maddesi hükümlerine göre yapılmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|COVID-19 Salgını sürecinde ortaöğretim mevzuatı ve diğer iş ve işlemler ile ilgili yazılara toplu halde ulaşabileceğim bir adres var mı?|İlgili dökümanlara buradan ulaşabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|12. sınıf öğrencileri sorumlu olarak sınıf geçtiğinde üniversite sınavına girebilecek mi/diplomalarını alabilecekler mi?|12. sınıf öğrencilerinin başarısız veya sorumlu derslerinin olması üniversite sınavlarına girmelerinde herhangi bir engel oluşturmamaktadır. Dolayısıyla tüm 12. Sınıf öğrencileri sorumlu dersi olup olmamasına bakılmaksızın üniversite sınavlarına girebileceklerdir. Doğrudan sınıf geçme şartlarını taşıyan öğrenciler mezun olacak ve diplomalarını alacaklardır. Ancak başarısız dersleri olan 12. sınıf öğrencileri sadece 2020-2021 eğitim ve öğretim yılı için bu derslerden sorumlu olacaklar ve takvimine göre girecekleri sorumluluk sınavlarından başarılı olmaları hâlinde mezun olup diploma almaya hak kazanacaklardır. Ayrıca bu durumda olup üniversiteye yerleşen öğrencilere YÖK tarafından diplomalarını Aralık ayı sonuna kadar öğrenim gördüğü yükseköğretim kurumlarına ibraz etme hakkı tanınmıştır. Bu nedenle söz konusu öğrencilerin 31 Aralık ayı sonuna kadar diplomalarını teslim etmeleri şartıyla üniversiteye kayıt yaptırmalarına da bir engel yoktur.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ben son sınıfım ve üniversiteye geçeceğim, ilk dönem matematikten kalmıştım şimdi ne olacak?|Millî Eğitim Bakanlığı Ortaöğretim Kurumları Yönetmeliğinin ilgili hükümlerine göre yıl sonu başarı puanı en az 50 olan öğrenciler doğrudan sınıf geçmektedirler. Bu şartın taşınmaması durumunda 12. sınıf öğrencileri başarısız oldukları derslerden sorumlu olacaklar ve takvimine göre girecekleri sorumluluk sınavlarından başarılı olmaları halinde mezuniyet puanları hesaplanarak mezun olacaklardır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sorumlu olarak geçtiğim derslerin sınavları ne zaman yapılacak?|Sorumluluk sınavları, ders yılı içerisinde yapılan yazılı ve/veya uygulamalı sınav esaslarına göre birinci dönemin ilk haftası, ikinci dönemin ilk haftası ile son iki haftası içerisinde iki alan öğretmeni, bulunmaması hâlinde biri alan öğretmeni olmak üzere iki öğretmen tarafından yapılır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|12. sınıfta öğrenim görüp sorumlu olarak sınıf geçen öğrencilerin 2020-2021 eğitim ve öğretim yılının 1 inci döneminin ilk haftasında yapılacak sorumluluk sınavlarında tekraren başarısız olması durumunda ikinci bir sorumluluk sınav hakkı verilecek mi?|Millî Eğitim Bakanlığı Ortaöğretim Kurumları Yönetmeliği hükümlerine göre sorumluluk sınavları, birinci dönemin ilk haftası, ikinci dönemin ilk haftası ile son iki haftası içerisinde yapılır. Eğitim ve öğretim yılı başında yapılan sorumluluk sınavı sonunda tek dersten başarısızlığı bulunan son sınıf öğrencileri için aynı usulle takip eden hafta içinde bir sınav daha yapılır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Diploma puanı nasıl hesaplanacak?|Millî Eğitim Bakanlığı Ortaöğretim Kurumları Yönetmeliğinde; “Mezuniyet puanı; 9,10, 11 ve 12. sınıfların yılsonu başarı puanlarının aritmetik ortalamasıdır.” Şeklinde ifade edilmektedir. Buna göre; 12. sınıf öğrencilerimizin 9,10, 11. sınıflara ait yılsonu başarı puanları ile 2019-2020 Eğitim ve Öğretim yılının birinci dönem başarı puanlarının aritmetik ortalaması alınarak mezuniyet puanları oluşturulacak ve diploma puanı olarak diplomalarına yazılacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ortaöğretim Başarı Puanı nasıl hesaplanacak?|12. sınıftan mezun olacak öğrencilerimizin 9, 10 ve 11. sınıflara ait yılsonu başarı puanları ile 12. sınıfın birinci dönem puanları ile oluşan yıl sonu başarı puanlarının aritmetik ortalaması alınarak oluşturulan diploma puanı, OBP (Ortaöğretim Başarı Puanı) hesaplanırken kullanılacak olan lise mezuniyet puanı olarak değerlendirilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Tutuklu ve hükümlü öğrenciler ile ilgili iş işlemler hangi mevzuat hükümleri uygulanmaktadır?|Tutuklu ve hükümlü öğrencilerle ilgili iş ve işlemler Millî Eğitim Bakanlığı Ortaöğretim Kurumları Yönetmeliği ile 2016/17 sayılı Genelge hükümleri uygulanmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bir öğrenci öğrenim süresi içinde kaç defa sınıf tekrarı yapabilir?|Doğrudan, yıl sonu başarı puanıyla veya sorumlu olarak sınıf geçemeyenlerle devamsızlık nedeniyle başarısız sayılanlar sınıf tekrar eder. Sınıf tekrarı hazırlık sınıfı hariç, orta öğrenim süresince en fazla bir defa yapılır. Öğrenim süresi içinde ikinci defa sınıf tekrarı durumuna düşen öğrencilerin ders yılı sonunda okulla ilişiği kesilerek Açık Öğretim Lisesine veya Mesleki Açık Öğretim Lisesine kayıtları yapılır. Okuldan mezun olamayan on ikinci sınıf öğrencilerinden sınıf tekrar etme hakkı bulunanlar başarısız olunan ders sayısına bakılmaksızın sınıf tekrar edebilir. Ancak, sınıf tekrar etmek istemeyen öğrencilerden sınıf tekrarı yapmış olanlar bir, sınıf tekrarı yapmamış olanlar ise iki öğretim yılı daha başarısız oldukları derslerden sorumluluk sınavına girebilir. Bu sınavlar sonunda da başarısız olan öğrencilerin öğretim yılı sonunda okulla ilişiği kesilerek Açık Öğretim Lisesine veya Mesleki Açık Öğretim Lisesine kayıtları yapılır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ortaöğretim Kurumlarında beklemeli bir öğrenci en fazla kaç dönem sorumluluk sınavına girebilir?|Millî Eğitim Bakanlığı Ortaöğretim Kurumları Yönetmeliğinin “Sınıf tekrarı ve öğrenim hakkı” başlıklı 59 uncu maddesi: “(1) Öğrencilerden; b) (Değişik:RG-26/3/2017-30019) Okuldan mezun olamayan 12 nci sınıf öğrencilerinden sınıf tekrar etme hakkı bulunanlar başarısız olunan ders sayısına bakılmaksızın sınıf tekrar edebilir. Ancak, sınıf tekrar etmek istemeyen öğrencilerden sınıf tekrarı yapmış olanlar bir, sınıf tekrarı yapmamış olanlar ise iki öğretim yılı daha başarısız oldukları derslerden sorumluluk sınavına girebilir. Ustalık sınavında başarısız olan öğrenciler beceri sınavı esaslarına göre sorumluluk sınavlarına alınır. Bu sınavlar sonunda da başarısız olan öğrencilerin öğretim yılı sonunda okulla ilişiği kesilerek Açık Öğretim Lisesine, Mesleki Açık Öğretim Lisesine veya Açık Öğretim İmam Hatip Lisesine kayıtları yapılır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sınıf tekrarına kalan, cezaevinde yatan, okula devam etmeyen (özürsüz devamsızlığı 10 günü geçen) öğrencilerin bursluluğunun kesilip kesilmeyeceği ve bu durumda olup bursu yatan öğrencilerin burslarının ne olacağı konusunda tereddüte düşülmüştür. Bu öğrencilere yönelik nasıl bir işlem yapılmalıdır?|Ortaöğretimde bir defadan fazla sınıfta kalan, hükümlü ya da tutuklu olan, mazeretsiz ve sürekli devamsızlık yapan öğrencilerin burslulukları sona erer.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yurt dışından gelen ve bir okula kayıt olan, birinci döneme ait hiç ders notu bulunmayan Türk vatandaşı veya yabancı uyruklu öğrencilerin iki dönem ders notunun bulunmaması sebebiyle sınıf tekrarı yapmaları gerekir mi? Bu durumda nasıl bir yol izlenmelidir?|Millî Eğitim Bakanlığı Ortaöğretim Kurumları Yönetmeliğinin "Bir dersin yıl sonu puanı" başlıklı 53 üncü maddesinde:
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul birincileri ve disiplin cezalarının kaldırılması e-Okul sistemine ne zaman işlenecektir?|Genel Müdürlüğümüzün 05.06.2020 tarihli ve 83203306-10.03-E.7528000 sayılı "2019-2020 Eğitim ve Öğretim Yılı Yılsonu İşlemleri ile Tereddüte Düşülen Hususlar" konulu Makam onayının 1 inci maddesinde yer alan; Ortaöğretim Kurumları Yönetmeliği ile ilgi (b) Yönerge hükümleri gereğince eğitim ve öğretim yılı sonunda yapılması gereken öğretmenler kurulunun yukarıda açıklanan gerekçeler nedeniyle okul ortamında bir toplantı hâlinde yapılamayacak olmasından dolayı 22-24 Haziran tarihleri arasında, mesleki çalışmalar sonrasında okul birinciliği ile disiplin cezalarının kaldırılması ve davranış puanlarının iadesi hususları başta olmak üzere eğitim kurumlarınca önemli görülen diğer konuların okul yönetimi, öğretmenler ve diğer kurul üyelerinin katılımıyla kararlaştırılması ve tutanak altına alınması hükmü çerçevesinde işlem yapılması gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğrenciler sorumlu olduğu dersleri nereden görebilecektir?|Okul idareleri tarafından öğrenci bilgilerinde yapılacak değişikliklere göre okul türüne uygun Karne Sonuç Kontrol Listesi ve okul türüne uygun Karne raporları üzerinden öğrencilerin güncel durumlarının mutlaka yeniden kontrol edilmesi gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sorumluluk sınavına alınacak öğrencileri okul idareleri nereden görebileceklerdir?|Okul idareleri öğrencilerinin durumlarını; e-Okul sistemi üzerinden "e-Okul Kurum İşlemleri / Not İşlemleri / Ders Notu Girişi" ekranı raporlama sayfasında yer alan “Karne Sonuç Kontrol Listesi” raporunu seçerek, sınıf /şube bazlı listeler halinde, "Doğrudan Geçti, Ortalama İle Geçti, Devamsızlık Nedeniyle Sınıf Tekrarına Kaldı, Ortalama ile Başarısı Zorunlu Derslerden Sorumlu Geçti ve Başarısız Derslerden Sorumlu Geçti" olarak kontrol edilebilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Millî Eğitim Bakanlığı Ortaöğretim Kurumları Yönetmeliğinin 48 inci maddesinin ikinci fıkrasında "Özürleri nedeniyle sorumluluk sınavına katılamayan ve özürleri kabul edilen öğrencilerin sorumluluk sınavı ilgili dönem içerisinde okul yönetimince yeniden belirlenen günlerde yapılır." denilmektedir. Ancak, 15 gün sağlık raporu alan bir öğrenci dönem sonuna kadar okula gelemeyeceğinden bu öğrenci başarısız olduğu derslerden ortak sınava giremeyecektir. e-Okul sisteminde ortak sınava giremediği dersler için girmedi mi yoksa raporlu mu yazılacak ya da başka bir uygulama mı yapılacaktır?|Dönemin son haftalarında rapor alarak dönemi tamamlayan öğrenciler için, Yönetmeliğin 51 inci maddesine göre dönem puanı belirlenir. Ancak sınava katılmayan başlıklı 48 inci maddesinin ikinci fıkrasında; “Özürleri nedeniyle sorumluluk sınavına katılamayan ve özürleri kabul edilen öğrencilerin sorumluluk sınavları ilgili dönem içerisinde okul yönetimince yeniden belirlenen günlerde yapılır.” denilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Liselerde yüz yüze eğitimin yanında TRT EBA TV Lise 'de uzaktan eğitim çalışmalarına devam edilecek mi?|Uzaktan eğitim çalışmalarına Millî Eğitim Bakanlığının çevrimiçi eğitim platformu olarak geliştirilen Eğitim Bilişim Ağı (EBA) üzerinden ve TRT EBA TV Lise kanalından devam edilecektir.  Yayın saatleri ve ders saatleri bilgisine EBA ve ogmmateryal internet sitemiz üzerinden ulaşılabilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|TRT EBA TV Lise 'de hafta sonu yayınlanan sorulara tekrar nasıl ulaşabilirim?|12. sınıf düzeyinde öğrenim gören öğrencilerimiz için çözümü yapılan soruların çözümlerine EBA, TRT EBA TV ve ogmmateryal.eba.gov.tr web sitesi (OGMMATERYAL YKS Hazırlık-Soru Çözümleri) üzerinden ulaşılabilmektedir. Bu yayınlarda çözülen sorulara yönelik hazırlanan pdf ler de aynı web sayfasında yayınlanmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|TRT EBA TV Lise haricinde hangi kaynaklardan faydalanabilirim?|-TRT EBA TV Lise ’de bulunan ders yayınlarından,
https://www.meb.gov.tr/sss.php|ogmmateryal.eba.gov.tr web adresine giriş için şifre gerekli mi?|ogmmateryal.eba.gov.tr web sitesine şifresiz giriş yapılmaktadır. Resmi ve özel okullarımızın öğrenci, öğretmen ve mezunları şifresiz erişim sağlayabilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Etkileşimli ders kitapları ve ek materyallere nereden ulaşabilirim?|“http://ogmmateryal.eba.gov.tr/panel/Default.htm” web adresi üzerinden ulaşabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|http://ogmmateryal.eba.gov.tr/panel/Default.htm web adresinde yer alan çalışmaların içeriği nedir?|•             Etkileşimli Ders Kitapları; ders kitapları ses, video, animasyon, video soru, eşleştirme, interaktif ölçme testi, kelime çemberi ve hafıza oyunu gibi etkileşimli uygulama ile zenginleştirilerek etkileşimli kitaba dönüştürülmüştür.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|2020-2021 eğitim-öğretim yılında yüz yüze işlenmeyen ders konularını destekleme eğitim programı ( konu anlatımı, soru çözümü) var mıdır?|2020-2021 eğitim öğretim yılında yüz yüze işlenemeyen dersler ve kazanımlar için 10, 11 ve 12. sınıf Türk Dili ve Edebiyatı, Fizik, Kimya, Biyoloji, Matematik dersleri konu anlatımı ve soru çözüm videoları 11-12 Eylül 2021 tarihinden itibaren 19 hafta boyunca hafta sonları TRT EBA TV LİSE kanalından öğrencilere sunulmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Millî Eğitim Bakanlığınca verilen belge/sertifikaların geçerliliği nedir?|5580 sayılı Özel Öğretim Kurumları Kanununun 6 ncı maddesinin altıncı fıkrasında; "Bu Kanun kapsamında faaliyet gösteren kurumlarda, Bakanlıkça belirlenen programları başarıyla tamamlayanlar aldıkları kurs bitirme belgeleriyle tamamladıkları programlara ilişkin iş yerlerinde çalışabilir ve iş yeri açabilirler. Bu durumda olan kişiler için başkaca bir meslek belgesi aranmaz." şeklinde  ifade edilmekte olup halen yürürlüğü devam etmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel öğretim kurumlarına yönetici atamaları için bir sınav yapılmakta mıdır? Yöneticiler nasıl seçilmektedir?|Milli Eğitim Bakanlığı Eğitim Kurumlarına Yönetici Görevlendirme Yönetmeliği kapsamında yapılacak yönetici seçme sınavları, resmi okul/kurumlara yönetici olarak atanacakların belirlenmesine yönelik olup özel okul/kurumları kapsamamakta; özel okul/kurumların yönetici görevlendirmeleri, özel öğretim kurumları mevzuatına göre gerçekleştirilmektedir. Özel okullarda yönetici olmaya ilişkin olarak Özel Öğretim Kurumları Yönetmeliğinin "Yöneticilerin nitelikleri" başlıklı 30 uncu maddesinin birinci fıkrasının (c) bendinde; "Özel okullarda; resmî veya özel öğretim kurumlarında en az iki yıl asıl görevli olarak öğretmenlik yapmış olmak veya öğretmenlik yapma koşullarını taşıyıp en az iki yıl asıl görevli uzman öğretici olarak görev yapmış olmak. " hükmü yer almakta olup buna göre pedagojik formasyona da sahip olunması gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel okulların ara sınıflarındaki ücret artışları nasıl yapılmaktadır?|Bakanlığımıza bağlı olarak faaliyet göstermekte olan özel okullarda uygulanacak yıllık eğitim-öğretim ücretinin tespiti ve artış oranları Özel Öğretim Kurumları Yönetmeliğinin 53 üncü maddesinde açıklandığı şekliyle uygulanmaktadır. Özel okulların ara sınıflarındaki ücret artışları,  önceki yılın öğrenim ücretine,  bir önceki yılın ortalama  (Yurt İçi ÜFE+TÜFE)/2 oranına en fazla % 5 artış yapılarak belirlenecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel öğretim kurumlarında hangi okul mezunları eğitim personeli/öğretmen olarak görevlendirilir?|Bakanlığımıza bağlı olarak faaliyet göstermekte olan resmi/özel okul/kurumlara hangi branşta hangi lisans bölümü mezunlarının atanabileceği Talim ve Terbiye Kurulunun 9 sayılı kararında açıklanmıştır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel okullarda eğitim gören öğrencilerin ücretler nasıl belirlenmektedir?|Bakanlığımıza bağlı olarak faaliyet göstermekte olan özel okullarda uygulanacak yıllık azami öğrenim ücreti artış oranları Özel Öğretim Kurumları Yönetmeliğinin 53 üncü maddesinde belirlenmiş olup bu ücretlerin hangi aydan başlatılacağı, ücretin peşin mi yoksa taksitli mi ödeneceğine ilişkin bir hüküm bulunmamakta, bu hususlar okul ve veliler arasında yapılan sözleşmeyle kararlaştırılmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel öğretim kurumlarında kimler rehber öğretmen olarak görevlendirilebilir?|Bakanlığımıza bağlı olarak faaliyetlerini sürdürmekte olan resmi ve özel okul/kurumlara kimlerin rehberlik öğretmeni olarak atanabilecekleri Talim ve Terbiye Kurulu Başkanlığının 9 sayılı kararında açıklanmakta ve atamalar buna göre yapılmaktadır. Bunun dışında özel okul/kurumlara rehberlik öğretmeni bulmakta zorluk yaşandığı dönemlerde ve yerlerde Bakanlığımızca veya Bakanlığımızın verdiği yetkiyle Valiliklerce en son 2017 yılında açılan 240 saatlik kurslarda başarılı olanlar da görevlendirilmişlerdir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel eğitim ihtiyacı olan bireyler hangi okullara kayıt yaptırabilir?|Özel eğitim ihtiyacı olan bireylerin okullara kayıtlarında resmi veya özel okul ayrımı bulunmamakta olup yeterli puanı almaları halinde sınavla öğrenci alan okullarda ve diğer okullarda öğrenim görme hakları bulunmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel öğretim kurumlarında görevlendirilecek öğretmen ile uzman öğretici arasındaki fark nedir?|Özel öğretim kurumlarında görev yapan uzman öğreticiler; görevlendirileceği alanda yükseköğrenim mezunu kişiler olup 2, 3 veya 4 yıllık yükseköğretim programlarından mezun olan ancak pedagojik formasyonu bulunmayan kişilerdir. Görevlendirileceği alanda lisans mezunu olup pedagojik formasyonu bulunanlar ise öğretmen olarak atanabilmektedirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel okullar kendi öğrencilerine kurs düzenleyebilir mi?|Özel okullar, Özel Öğretim Kurumları Yönetmeliğinin "Eğitim öğretim faaliyetleri" başlıklı 8 inci maddesinin beşinci fıkrasında yer alan "Ortaöğretim kurumlarında, destekleme ve yetiştirme kursları açılabilir. Bu kurslarla ilgili usul ve esaslar, Bakanlıkça belirlenir." hükmü gereği destekleme ve yetiştirme kursları açabilmektedirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel öğretim kurumlarında görev yapan personel öğretmenevlerinden yararlanabilir mi?|Milli Eğitim Bakanlığı Öğretmenevi, Öğretmenevi ve Akşam Sanat Okulları Uygulama Yönergesinin "Tanımlar" başlıklı 3 üncü maddesinde "Eğitim çalışanı: Bakanlık kadrolarında görev yapanlar ile özel öğretim kurumlarındaki eğitim personelini ve bunların emeklilerini, ifade eder" şeklinde tanımlanmış olup kurum kimliği ile öğretmenevlerine özel öğretim kurumlarında çalışan personelin başvurması halinde bu kurumlardan yararlanmaları mümkündür.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel okullarda farklı bir çalışma takvimi uygulanabilir mi?|Özel Öğretim Kurumları Yönetmeliğinin 10 uncu maddesinin birinci fıkrasında; "Okullarda, resmî okullar için hazırlanan yıllık çalışma takvimi uygulanması esas olmakla birlikte, valilikçe kabul edilmesi halinde ayrı bir çalışma takvimi de düzenlenebilir." hükmü gereği velilerin isteği, okulun uygun görerek başvuruda bulunması ve Valilikçe de uygun görülmesi halinde ara tatil, yarıyıl tatili ya da yaz tatillerinde de kurumlar eğitim öğretim faaliyetlerine devam edebileceklerdir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel öğretim kurumlarında çalışan personele yeşil pasaport verilebilir mi?|Konuya ilişkin olarak 5682 sayılı Pasaport Kanununda: "Hususi damgalı pasaportlar; birinci, ikinci ve üçüncü derece kadrolarda bulunan veya bu kadrolar karşılık gösterilmek veya T.C. Emekli Sandığı ile ilgilendirilip emekli kesenekleri bu derecelerden kesilmek suretiyle sözleşmeli olarak çalıştırılan Devlet memurları ve diğer kamu görevlileri ile birinci derece kadro ile emekliliğe hak kazanmış olan belediye başkanlarına; diplomatik pasaport verilmesini gerektiren vazifelerden başka herhangi bir resmi vazife ile veya kendi hesaplarına yabancı ülkelere gittikleri zaman verilir. " hükmü yer almaktadır
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel hizmet içi eğitim merkezleri kimlere eğitim verebilir ve kayıt esnasında hangi belgeler istenmektedir?|Özel öğretim Kurumları Yönetmeliğinin 4 üncü maddesinin birinci fıkrasının (e) bendinde "Hizmet içi eğitim merkezi: 14/6/1973 tarihli ve 1739 sayılı Millî Eğitim Temel Kanununun genel ve özel amaçlarıyla temel ilkelerine uygun olarak resmî veya özel kurum, kuruluş veya iş yeri personeline hizmet içi eğitim yoluyla eğitim veren özel öğretim kurumlarını," ifade eder şeklinde tanımlanmış olup aynı Yönetmeliğin 51. maddesinin  sekizinci fıkrasında ise "Hizmet içi eğitim merkezlerinde kayıt sırasında katılımcılardan; T.C. kimlik numarası, adı, soyadı, öğrenim durumunu belirten kurum, kuruluş veya iş yerince hazırlanan liste istenir." hükümleri yer almaktadır. Mevzuat gereği resmî veya özel kurum, kuruluş veya iş yeri personeline hizmet içi eğitim yoluyla eğitim vermekle görevli özel hizmet içi  eğitim merkezlerinin, kuruluş amacı ve kapsamı dışındaki kişilere eğitim vermemesini sağlamak için il/ilçe milli eğitim müdürlükleri tarafından kurumca anlaşma yapılan işyerinde çalıştığına dair belgeler istenmektedir
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Resmi okul/kurumlarda görev yapan öğretmenler özel öğretim kurumlarında görev alabilir mi?|Resmi okul/kurumlarda görev yapan öğretmenler, ihtiyaç halinde asıl görevlerini aksatmamak ve aylık karşılığı okutmakla yükümlü bulunduğu haftalık ders saati sayısını doldurmaları kaydı ve çalıştıkları kurumların izniyle sadece özel okullarda aylık karşılığı okutmakla yükümlü bulunduğu haftalık ders saati sayısının yarısı kadar (en fazla 8 saat) ücretli ders alabilmektedirler. Bunun dışında resmi okul/kurumlardan özel öğretim kurumlarına ek ders karşılığı görevlendirme yapılmamaktadır
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel okulların haftalık ders çizelgeleri resmi okullarla aynı mıdır?|Millî Eğitim Bakanlığına bağlı olarak faaliyet gösteren resmi ve özel okullarda uygulanan haftalık ders çizelgeleri Talim ve Terbiye Kurulu Başkanlığınca belirlenmektedir. Bunun dışında uygulanan fazla ders/etüt vb. çalışmalar kurumun ve velinin isteğine bağlı olarak yürütülmektedir
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel öğretim kurumlarında görev yapan eğitim personeli hangi kanuna tabi olarak görev yapmakta ve hangi hak ve sorumluluklara sahiptir?|Özel öğretim kurumlarında görev yapan eğitim personeli, 4857 sayılı İş Kanunu çerçevesinde kurumlarla düzenledikleri sözleşmede belirtilen esaslara göre görevlendirilmektedirler. Ayrıca, Söz konusu personel, 5580 sayılı Özel Öğretim Kurumları Kanununun 9 uncu maddesinde belirtilen hak ve sorumluluklara sahiptir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel kurumlar için düzenlenen hizmet içi eğitim faaliyetleri hakkında nasıl bilgi edinebilirim?|Genel Müdürlüğümüz tarafından özel kurumlar için düzenlenen hizmet içi eğitim faaliyetlerine ilişkin bilgileri Genel Müdürlüğümüz internet sayfası Duyurular bölümünden edinebilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel okulumuzda Bakanlıkça onaylanmış programların dışında farklı öğretim programları uygulayabilir miyiz?|Program geliştirme ilkelerine uygun hazırlamak ve Bakanlık onayı almak koşuluyla farklı derslere ait öğretim programları uygulayabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yeni bir kurs programı hazırlamak ve onay almak için ne yapmalıyım?|Genel Müdürlüğümüzün internet sayfası programlar bölümünde yayımlanan Özel Kurslar Çerçeve Programı’nı esas alarak eğitim vermek istediğiniz alana ilişkin taslak programınızı hazırlayabilir ve kurumunuzun bağlı bulunduğu il/ilçe millî eğitim müdürlüğü üzerinden onay sürecini başlatabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel yaygın eğitim kurumlarında uygulanan kurs programlarına nasıl ulaşabilirim?|Özel yaygın eğitim kurumlarında uygulanan kurs programlarına Genel Müdürlüğümüzün internet sayfasındaki Programlar bölümünden ulaşabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bakanlığımıza bağlı olarak faaliyet yürüten Özel Çeşitli Kurslar, Özel Hizmet İçi Eğitim Merkezleri, Özel Uzaktan Öğretim Kurslarının Covid-19 sürecinde bursluluk sınavları ne zamana kadar yapılabileceği konusunda bilgi talep edilmektedir?|5580 sayılı Kanun kapsamında faaliyette bulunan özel öğretim kurumlarından burs vermek isteyen kurumların burs verilecek öğrenci ve kursiyerlerin tespitine yönelik sınav yapma süreleri Mayıs ayı sonuna kadar uzatılmıştır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bakanlığımıza bağlı olarak faaliyet yürüten Özel Çeşitli Kurslar, Özel Hizmet İçi Eğitim Merkezleri, Özel Uzaktan Öğretim Kurslarının eğitim dönemi sonu sınavlarının Covid-19 sürecinde ne şekilde yapılacağı konusunda bilgi talep edilmektedir.|Özel Çeşitli Kurslar, Özel Hizmet İçi Eğitim Merkezleri, Özel Uzaktan Öğretim Kurslarının sertifika veya kurs bitirme belgesi sınavları İçişleri Bakanlığı İller İdaresi Genel Müdürlüğünün 30/11/2020 tarihli ve E-89780865-53-20076 sayılı yazısı doğrultusunda hafta sonu sokağa çıkma kısıtlamaları dikkate alınarak yapılabilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bakanlığımıza bağlı olarak faaliyet yürüten Özel Çeşitli Kurslar, Özel Hizmet İçi Eğitim Merkezleri, Özel Uzaktan Öğretim Kurslarının tüm dünya ülkelerinde olduğu gibi mevsim şartlarının da etkisiyle artan Covid-19 salgını sürecinde eğitimlerini verip veremeyeceği konusunda bilgi talep edilmektedir.|Tüm dünya ülkelerinde olduğu gibi mevsim şartlarının da etkisiyle artan Covid-19 salgını sebebiyle 5580 sayılı Özel Öğretim Kurumları Kanunu kapsamında olan tüm özel öğretim kurumlarında 20 Kasım 2020-4 Ocak 2021 tarihleri arasında yüz yüze eğitim öğretim faaliyetlerine ilgi Ortaöğretim Genel Müdürlüğünün 19/11/2020 tarihli ve E.16964289 sayılı yazısı ile ara verilmişti. Aynı Kanun kapsamında bulunan özel öğretim kurumlarından çeşitli kurslar, özel ulaştırma hizmetleri mesleki eğitim ve geliştirme kursları, motorlu taşıt sürücüleri kursları, iş makineleri sürücü eğitim kursları, hizmet içi eğitim merkezleri, özel eğitim ve rehabilitasyon merkezleri ve mesleki eğitim merkezleri 4 Ocak 2021 tarihinden itibaren İçişleri İçişleri Bakanlığı İller İdaresi Genel Müdürlüğünün 30/11/2020 tarihli ve E-89780865-53-20076 sayılı yazısında belirtilen sokağa çıkma kısıtlamalarına uymak şartıyla yüz yüze eğitime başlayabilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bakanlığımıza bağlı olarak özel öğretim kurumu açmak isteyen kurucuların Özel Öğretim Kurumu Açmayla ilgili ne gibi şartların bulunduğu konusunda bilgi talep edilmektedir.|Bakanlığımıza bağlı olarak özel öğretim kurumu açmak isteyen kurucular Özel Öğretim Kurumları Genel Müdürlüğünün resmi web sayfası (https://ookgm.meb.gov.tr/) adresindeki Mevzuat linkinde yer alan 5580 Sayılı Özel Öğretim Kurumları Kanununa bağlı olarak Özel Öğretim Kurumları Yönetmeliğinin 5 inci maddesinde istenen belgelerle birlikte Milli Eğitim Bakanlığı Özel Öğretim Kurumları Standartlar Yönergesindeki kurum binasına ilişkin hususları yerine getirmeleri getirmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Maddi durumu iyi olmayan başvuru sahipleri özel öğretim kurumundan ücretsiz eğitim alabilmek için nasıl bir yol izlemeleri gerektiği konusunda bilgi talep etmektedir.|Maddi durumu iyi olmayan başvuru sahipleri özel öğretim kurumundan ücretsiz eğitim alabilmek için nasıl bir yol izlemeleri gerektiği konusunda Milli Eğitim Bakanlığı Özel Öğretim Kurumları Yönetmeliğinin altıncı bölümü “Ücretsiz veya Burslu Okuyacak Öğrenci ve Kursiyerler” başlığındaki;“Ücretsiz okutulacak öğrenci ve kursiyerlerin oranı ile dağılımı MADDE 57 – (1) (Değişik:RG-5/7/2014-29051) Kurumlar, kurumda okuma hakkını kazananlardan Kanunun 13 üncü maddesinde belirtilen (Mülga ibare:RG-19/2/2020-31044) (…) çocuklara öncelik verilir. (2) Aynı kuruma, birinci fıkrada sayılanların başvurusu kurumun ücretsiz okuma kontenjanından fazla olması hâlinde yerleştirme valilikçe yapılır. Birinci fıkrada sayılan öğrenci veya kursiyerlerden kuruma başvuruda bulunulmaması hâlinde, yüzde üçlük oranın tamamından kayıtlı öğrenci ve kursiyerler yararlandırılır. (3) (Değişik:RG-5/7/2014-29051) Kurumlara, ücretsiz okutmakla yükümlü oldukları öğrenci ya da kursiyer başvurusu olmaması veya başvuranların sayısı kontenjandan az olması hâlinde, durumları 58 inci maddeye uygun olanların başvuruları sağlanarak ücretsiz okuma hakkından yararlandırılır. Bunun mümkün olmaması hâlinde de ücretsiz okuyacak öğrenci ve kursiyerler kurum tarafından belirlenir. (4) Kurumun bir bölüme başvurusunun az olması hâlinde, diğer bölümler için yapılan başvurularla ücretsiz okutulacak öğrenci ve kursiyer kontenjanı tamamlanır. (5) Ücretsiz okutulacak öğrenci ve kursiyerlerin sayısını tespit ederken 0,5 ve daha yukarı çıkan kesirli sayılar bir üst tam sayıya tamamlanır. Ücretsiz okutulacak öğrenci ve kursiyerlerin başvurusuMADDE 58 – (1) (Değişik:RG-5/7/2014-29051) Kurumlarda ücretsiz (Mülga ibare:RG3/7/2016-29761) (...) okumak için başvuracak öğrenci ve kursiyerlerden, okullarda ücretsiz okuyacak Kanunun 13 üncü maddesinde belirtilen (Mülga ibare:RG-19/2/2020-31044) (…) çocuklar dışındaki öğrencilerin bir önceki sınıfını geçmiş ve davranış notunun tam olması şartları aranır.(2) (Değişik:RG-5/7/2014-29051) Kanunun 13 üncü maddesinde belirtilen harp veya vazife malulü sayılanların ilk ve orta öğrenim çağındaki çocukları ile haklarında koruma, bakım veya barınma kararı verilen çocuklardan, ayrıca Kanunun 13 üncü maddesinde belirtilen harp veya vazife malulü sayılanların mensubu olduğu kurumdan alınacak harp veya vazife malulü olduğunu gösterir belge istenir.(3) Her ders yılı veya dönemde, kurumda ücretsiz okumak isteyen öğrenci veya kursiyerler bu isteklerini kuruma kayıt sırasında, “Özel Öğretim Kurumlarında Ücretsiz Okuyacak Öğrenci ve Kursiyerlere Ait Başvuru Formu”nu (EK-7) doldurarak başvurur. (4) Gerçek dışı bildirimde bulunduğu tespit edilen öğrenci ve kursiyerin, ücretsiz okuma hakkı veya bursu kurum müdürlüğünce iptal edilir. Öğrenci ve kursiyere ücretsiz okuduğu veya burs aldığı dönemlere ait ücretler ilgili mevzuat hükümleri doğrultusunda kanuni faizi ile birlikte ödettirilir.(5) Ücretsiz okumak üzere başvuranların sayısı kontenjandan az olması hâlinde, durumları birinci fıkraya uygun olanların başvuruları sağlanarak ücretsiz okuma hakkından yararlandırılır. Değerlendirme kuruluMADDE 59 – (1) Kurumlarda, ücretsiz okumak için yapılan başvuruları değerlendirmek amacıyla değerlendirme kurulu oluşturulur.(2) Değerlendirme kurulu, kurum müdürünün başkanlığında iki eğitim personelinden oluşur.(3) Değerlendirme kurulu, dönem başlamadan toplanır ve “Özel Öğretim Kurumlarında Ücretsiz Okuyacak Öğrenci ve Kursiyerler Başvuruları Değerlendirme Formu”na (EK-8) göre başvuruları değerlendirip ücretsiz okuyacak öğrenci ve kursiyerleri tespit ederek ilgililere duyurur.(4) (Ek:RG-5/7/2014-29051) Özel öğretim kurumlarında ücretsiz okuma hakkı kazanan öğrenci ve kursiyerler MEBBİS’te oluşturulan elektronik modüllere işlenir. Ücretsiz okuyacak öğrenci ve kursiyerlerin ücretlerinin iadesiMADDE 60 – (1) Ücretsiz okumaları uygun bulunan öğrenci ve kursiyerlerden alınan ücretler, (Değişik ibare:RG-5/7/2014-29051) okullarda öğretimin başlamasından sonra iki ay içinde; diğer 31 kurumlarda ise dönem bitiminden sonraya kalmamak şartıyla kurum yönetimince bir ay içinde ödenir. (Mülga cümle:RG-5/7/2014-29051) (…)(2) Öğrenci ve kursiyerler, daha önce ödedikleri ücretlere ait verilen fatura ve makbuzların asıllarını kuruma iade etmek zorundadırlar. Ücretsiz okuma süresiMADDE 61 – (1) Ücretsiz okuma hakkı kazanan öğrenci ve kursiyerlerin bu hakları yalnız o öğretim yılı veya dönemi için geçerlidir. (Ek cümleler:RG-3/7/2016-29761) Özel eğitim ve rehabilitasyon merkezleri ile özel eğitim okulları bünyesinde açılan özel eğitim ve rehabilitasyon birimlerinde destek eğitimi gören engelli bireyin ücretsiz okuma süresi kurumdan ilişiği kesilene kadar devam eder. Engelli bireyin kuruma devam etmediği ay için kurumca belirlenecek başka bir engelli birey ücretsiz okuma hakkından faydalandırılır.” hükümlerine göre değerlendirilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ailelere SMS aracılığıyla "Kurumumuzdan indirim kazandınız, başvuru için kurumumuza gelmeniz gerekmektedir." denildiği, senet imzalattırıldığı, bu süreçte nasıl bir yol izlenilmesi gerektiği konusunda bilgi talep edilmektedir.|Ailelere SMS aracılığıyla “Kurumumuzdan indirim kazandınız, başvuru için kurumumuza gelmeniz gerekmektedir.” denilerek, senet imzalattırılması sonrası Özel öğretim kurumuna kayıt yaptıranların kaydından vazgeçmesi durumunda; Özel Öğretim Kurumları Yönetmeliğinin 56 ncı maddesindeki; “ (3) (…) (Değişik ibare: RG-13/1/2017-29947) Kurumlara (Mülga ibare:RG-12/4/2016-29682) (...) kaydolan öğrenci ve kursiyerlerden;a) (Değişik:RG-21/7/2012-28360) Öğrenim ücretini yıllık olarak belirleyen okul öncesi eğitim kurumu, ilkokul, ortaokul, özel eğitim okulu, ortaöğretim okullarında (Mülga ibare:RG-20/6/2017- 30102) (…) öğretim yılı başlamadan (Ek ibare:RG-19/2/2020-31044) sınavla öğrenci alan resmî okulların 9 uncu sınıflarına kayıt yaptırdığını belgelendirenler hariç, okuldan ayrılanlara yıllık ücretin yüzde onu dışındaki kısmı iade edilir. Öğretim yılı başladıktan sonra ayrılanlara yıllık ücretin yüzde onu ile öğrenim gördüğü günlere göre hesaplanan miktarın dışındaki kısmı iade edilir. b) Öğrenim ücretini ders saati ücreti olarak belirleyen kurumlarda dönem başlamadan ayrılanlara öğrenim ücretinin yüzde onu dışındaki kısmı iade edilir. Dönem başladıktan sonra ayrılanlara öğrenim ücretinin yüzde onu ile öğrenim gördüğü ders saati sayısına göre hesaplanan miktarın dışındaki kısmı iade edilir.c) Öğretime başladıktan sonra ayrılan öğrenci veya kursiyerlerden alınacak ücret kurumun öğrenim ücretinden fazla olamaz.(4) (Ek:RG-19/2/2020-31044) Kurumlardan ayrılan öğrenci/kursiyerlerin ücret iadeleri ayrılış tarihinden itibaren en geç bir ay içerisinde yapılır.” hükümleri yer almaktadır.Ayrıca; ilgili kişi söz konusu hususa ilişkin İl / İlçe Millî Eğitim Müdürlüklerine, kaymakamlık bünyesinde yer alan Tüketici Hakem Heyetlerine başvuru yapacağı gibi; 28/11/2013 tarih ve 28835 sayılı Resmi Gazetede yayımlanan “Tüketicinin Korunması Hakkinda Kanun” da yer alan hükümlere göre hakkını arayabilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Başvuru sahibi kayıt yaptırmak istediği kurumda, uygulanan programın Bakanlığımızın onayladığı programlardan olup olmadığı ya da devam etmek istediği programı söz konusu kurumun uygulama izninin olup olmadığı konusunda bilgi talep etmektedir.|Başvuru sahibinin kayıt yaptırmak istediği kurumda, uygulanan programın Bakanlığımızın onayladığı programlardan olup olmadığı ya da devam etmek istediği programı söz konusu kurumun uygulama izninin olup olmadığı konusundaki tereddüdüne ilişkin Özel Öğretim Kurumları Genel Müdürlüğünün resmi web sayfasındaki (https://ookgm.meb.gov.tr/) adresinde yer alan Programlar Linkinden öğrenebileceği gibi kurumun bağlı bulunduğu Milli Eğitim Müdürlüğünden de öğrenebilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Başvuru sahibi kayıt yaptırmak istediği kurumun Bakanlığımıza bağlı olarak faaliyet yürütüp yürütmediği konusundaki tereddüde ilişkin bilgi talep edilmektedir|Başvuru sahibinin kayıt yaptırmak istediği kurumun Bakanlığımıza bağlı olarak faaliyet yürütüp yürütmediği konusundaki tereddüdüne ilişkin Özel Öğretim Kurumları Genel Müdürlüğünün resmi web sayfasındaki (https://ookgm.meb.gov.tr/) adresindeki Özel Öğretim Kurumları linkinde yer alan Özel Öğretim Kurumları Listesinden öğrenebileceği gibi kurumun bağlı bulunduğu Milli Eğitim Müdürlüğünden de bilgi edinebilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel öğretim kurumunda kayıtlı iken erken ayrılma, memnun kalmama ya da kaydın iptali durumunda kuruma ne kadar ücret ödenmesi gerekmektedir?|Özel öğretim kurumunda kayıtlı iken erken ayrılma ya da kaydın iptali durumunda izlenecek yol; Özel Öğretim Kurumları Yönetmeliğinin 56 ncı maddesindeki; “ (3) (…) (Değişik ibare: RG-13/1/2017-29947) Kurumlara (Mülga ibare:RG-12/4/2016-29682) (...) kaydolan öğrenci ve kursiyerlerden;a) (Değişik:RG-21/7/2012-28360) Öğrenim ücretini yıllık olarak belirleyen okul öncesi eğitim kurumu, ilkokul, ortaokul, özel eğitim okulu, ortaöğretim okullarında (Mülga ibare:RG-20/6/2017- 30102) (…) öğretim yılı başlamadan (Ek ibare:RG-19/2/2020-31044) sınavla öğrenci alan resmî okulların 9 uncu sınıflarına kayıt yaptırdığını belgelendirenler hariç, okuldan ayrılanlara yıllık ücretin yüzde onu dışındaki kısmı iade edilir. Öğretim yılı başladıktan sonra ayrılanlara yıllık ücretin yüzde onu ile öğrenim gördüğü günlere göre hesaplanan miktarın dışındaki kısmı iade edilir. b) Öğrenim ücretini ders saati ücreti olarak belirleyen kurumlarda dönem başlamadan ayrılanlara öğrenim ücretinin yüzde onu dışındaki kısmı iade edilir. Dönem başladıktan sonra ayrılanlara öğrenim ücretinin yüzde onu ile öğrenim gördüğü ders saati sayısına göre hesaplanan miktarın dışındaki kısmı iade edilir.c) Öğretime başladıktan sonra ayrılan öğrenci veya kursiyerlerden alınacak ücret kurumun öğrenim ücretinden fazla olamaz.(4) (Ek:RG-19/2/2020-31044) Kurumlardan ayrılan öğrenci/kursiyerlerin ücret iadeleri ayrılış tarihinden itibaren en geç bir ay içerisinde yapılır.” hükümleriyle belirlenmiştir.Bu hüküm dışında ücret talep edildiği takdirde İl / İlçe Millî Eğitim Müdürlüklerine başvurulması gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bakanlığımız tarafından özel eğitim ve rehabilitasyon merkezlerindeki destek eğitim faaliyetlerinden yararlanmakta olan engelli bireylerin kendilerine ve ailelere gönderilen bilgilendirme SMS'lerindeki ders saatlerinde ve/veya kurumlara yapılan ödemelerin tutarlarında yanlışlık olduğunun fark edilmesi halinde ne yapmalıyım?|652 Sayılı Özel Barınma Hizmeti Veren Kurumlar ve Bazı Düzenlemeler Hakkında Kanun Hükmünde Kararnamenin 43 üncü maddesinin ikinci fıkrası kapsamında özel eğitim ve rehabilitasyon merkezlerindeki destek eğitim faaliyetlerine ilişkin eğitim hizmeti sunanların ya da yararlananların gerçek dışı beyanda bulunarak fazladan ödemeye sebebiyet vermesi halinde, söz konusu tutarın iki katı ve yasal faiziyle sorumlulardan müteselsilen tahsil edileceği göz önüne alınarak; gönderilen SMS’lerdeki yanlışlıklara ilişkin engelli birey ve/veya aile tarafından oluşturulacak dilekçe ile il/ilçe milli eğitim müdürlüklerine ve/veya CİMER üzerinden Bakanlığımıza başvuruda bulunulması gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel eğitim ve rehabilitasyon merkezlerinde hangi eğitim personelinin hangi destek eğitim programlarının modüllerinde görevlendirilebileceğine ilişkin düzenlemeler nelerdir?|5580 Sayılı Özel Öğretim Kurumları Kanunu kapsamında Bakanlığımız uhdesinde faaliyette bulunan özel eğitim ve rehabilitasyon merkezlerinde görevlendirilen eğitim personeli için ilgili mevzuat Düzenlemeleri Milli Eğitim Bakanlığı Özel Öğretim Kurumları Yönetmeliği, Milli Eğitim Bakanlığı Özel Eğitim Kurumları Yönetmeliği, Talim Ve Terbiye Kurulunun 9 Nolu Kararı İle Talim Terbiye Kurulunun Destek Eğitimlerinde Görev Alacak Eğitim Personeli Mütalaasıdır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel eğitim ve rehabilitasyon merkezleri hangi aralıklarla denetlenmektedir?|Özel eğitim ve rehabilitasyon merkezlerinin her yıl il/ilçe milli eğitim müdürlüklerince denetlenmeleri zorunlu olup, herhangi bir mevzuat dışı uygulama olması halinde denetimler dışında da ilgili mercilere başvurarak inceleme/soruşturma yapılması istenebilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel eğitim ve rehabilitasyon merkezlerinde görev yapan eğitim personelinin özlük haklarına ilişkin düzenlemeler nelerdir?|Özel eğitim ve rehabilitasyon merkezleri 5580 sayılı Özel Öğretim Kurumları Kanunu kapsamında açılmakta olup, özel müteşebbisler tarafından işletilmektedir. Bu merkezlerde görev yapmakta olan yönetici, öğretmen ve uzman öğreticiler bu Kanun hükümleri saklı kalmak üzere;a) Sosyal güvenlik ve özlük hakları yönünden; 506 sayılı Sosyal Sigortalar Kanunu ile 4857 sayılı İş Kanunu,b) Yetki, sorumluluk, ödül ve cezalar ile bunların uygulanması bakımından; 657 sayılı Devlet Memurları Kanunu, 1702 sayılı İlk ve Orta Tedrisat Muallimlerinin Terfi ve Tecziyeleri Hakkında Kanun, 4357 sayılı Hususi İdarelerden Maaş Alan İlkokul Öğretmenlerinin Kadrolarına Terfi, Taltif ve Cezalandırılmalarına ve Bu Öğretmenler İçin Teşkil Edilecek Sağlık ve İçtimaî Yardım Sandığı ile Yapı Sandığına ve Öğretmenlerin Alacaklarına Dair Kanun ile 4483 sayılı Memurlar ve Diğer Kamu Görevlilerinin Yargılanması Hakkında Kanun, hükümlerine tâbidir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel eğitim ve rehabilitasyon merkezlerinde engelli bireylere verilen aylık 8 saat bireysel ve/veya 4 saat grup eğitimi yetersizdir. Bakanlığımız tarafından söz konusu eğitim saatlerinin arttırılmasına yönelik çalışma yapılmakta mıdır?|Milli Eğitim Bakanlığı Özel Eğitim Kurumları Yönetmeliği kapsamında, engelli bireylerin özel eğitim ve rehabilitasyon merkezlerindeki destek eğitim faaliyetlerinden yararlanmaları halinde ayda 8 saat bireysel ve/veya 4 saat grup eğitiminin tüm ücreti Milli Eğitim Bakanlığı tarafından karşılanmaktadır. Genel Müdürlüğümüzün söz konusu eğitimimin niteliğinin arttırılmasına yönelik çalışmaları devam etmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Genel Müdürlüğünüz tarafından özel eğitim ve rehabilitasyon merkezlerinde çalışmakta olan eğitim personelinin özlük haklarının iyileştirilmesine ilişkin çalışma yapılmakta mıdır?|Genel Müdürlüğümüz tarafından özel eğitim ve rehabilitasyon merkezlerindeki eğitimin niteliğinin arttırılması ve eğitim personelinin özlük haklarının iyileştirilmesi amacıyla çalışmalar devam etmekte olup, zaman içerisinde güncellenen mevzuat hükümleri ile söz konusu kurumlardaki çalışma koşullarının ve eğitim niteliğinin arttırılması amaçlanmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sürücü Kurslarında Eğitim Görevlisi Olma Şartları Nelerdir?|22-Eğitim personelinin görevlendirilmesinde direksiyon eğitimi dersi için en az ortaöğretim, diğer dersler için en az yüksekokul mezunu olmak üzere aşağıdaki şartlar aranır:a) İlk yardım dersi için İlk Yardım Yönetmeliği kapsamında alınmış ilk yardım eğitmeni sertifikası veya ilk yardım kurs bitirme belgesi ile birlikte eğiticilerin eğitimi kurs bitirme belgesi sahibi olmak,b) Trafik ve çevre dersi ile trafik adabı dersi için en az üç yıllık sürücü belgesi sahibi olmak şartıyla,1) Üniversitelerin trafik ve çevre bilgisi ile ilgili alanlarından mezun olmak,2) Bakanlık veya millî eğitim müdürlüklerince verilmiş “Trafik ve Çevre Öğreticiliği Belgesi” sahibi olmak, gerekir.c) Araç tekniği dersi için;1) Üniversitelerin otomotiv bölümleri lisans veya ön lisans mezunu olmak,2) Bakanlık veya millî eğitim müdürlüklerince verilmiş “Araç Tekniği Öğreticiliği Belgesi” veya “Direksiyon Eğitimi Öğreticiliği Belgesi” sahibi olmak, gerekir.ç) Direksiyon eğitimi dersi için;1) Üniversitelerin direksiyon eğitimi ile ilgili alanlarından ön lisans veya lisans mezunu olup öğreticilik yapacağı sınıftan sürücü belgesi sahibi olmak,2) En az ortaöğretim mezunu olup öğreticilik yapacağı sınıftan en az üç yıllık sürücü belgesi sahibi olmaları koşuluyla Bakanlık veya millî eğitim müdürlüklerince verilmiş “Direksiyon Eğitimi Öğreticiliği Belgesi”ne sahip bulunmak (Herhangi bir sınıftan “Direksiyon Eğitimi Öğreticiliği Belgesi” bulunanlar başka bir sınıf sürücü belgesi aldığında bir yıl sonra yeni sertifika grubunda eğitim verebilir.)
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sürücü Kurslarında Çalışan İdareci, Öğretmen Ve Diğer Personelin Sosyal Güvenceleri Nasıl Sağlanmaktadır?|Sürücü kurslarında çalışan personelin sosyal güvenceleri 4857 sayılı İş Kanunu hükümlerine göre güvence altına alınmıştır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Direksiyon Uygulama Sınavlarında Kimler Görev Alabilir? Bu Sınavlarda Görev Alma Şartları Nedir?|Direksiyon eğitimi dersi sınavı uygulama ve değerlendirme komisyonu; Bakanlıkça verilmiş 96 veya 120 saatlik motorlu taşıt sürücüleri kursu direksiyon eğitimi dersi sınav sorumlusu belgesi ile 12 saatlik motorlu taşıt sürücüleri kursu uygulama sınav sorumlusu hizmet içi eğitim tamamlama belgesi bulunan, en az yüksekokul mezunu, en az üç yıl önce alınmış ve kursiyerin alacağı sürücü sertifikası sınıfından sürücü belgesi bulunanlar arasından oluşturulur. Görev alacaklar, Genel Müdürlük, il/ilçe millî eğitim müdürlüğü personeli, il/ilçe millî eğitim müdürlüğüne bağlı resmî kurumların, resmî okulların öğretmeni veya diğer personeli arasından seçilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Direksiyon Uygulama Sınavlarında Değerlendirme Nasıl Yapılmaktadır?|Direksiyon uygulama sınavı değerlendirmeleri Millî Eğitim Bakanlığı Özel Motorlu Taşıt Sürücüleri Kursu Yönetmeliği Ek-3 ve Ek- 4’te belirtilen maddelere göre tablet üzerinden yapılmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Direksiyon Uygulama Sınavları Tarihleri Nasıl Belirlenir, Sınav Süresi Kaç Dakikadır?|Direksiyon uygulama sınav tarihleri sürücü kursunun bağlı olduğu il/ilçe millî eğitim müdürlüğünce belirlenmektedir. Kursiyerler direksiyon uygulama sınavlarına giriş belgelerinde belirtilen tarih ve saatte girmek zorundadırlar. Sınav süresi 35 dakikadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Başarısız Olunan Direksiyon Uygulama Sınavları İçin Ücret Ödenmesi Ne Şekilde Olur?|Kursiyerlerin 1.direksiyon aşaması için dört hakkı bulunmaktadır. İlk dört hakkında başarısız olunması durumunda ikinci dört hak verilir. 1. direksiyon aşamasında başarısız olan kursiyerler her sınavın sonunda başarısız aday eğitimi almak zorunda olup 2 saatlik eğitim ücreti ile sınav ücretini yatırmak zorundadır. 2. direksiyon aşamasında ise yalnızca sınav ücreti ödenir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|MTSK e-Sınav ve Direksiyon Uygulama Sınav Haklarının Sayısı Kaçtır?|Teorik ve direksiyon eğitimi dersi sınavlarına herhangi bir nedenle girmeyenlerle teorik sınavda başarısız olanlar, yeniden kursa devam etmeksizin ve kurs ücreti ödemeden aralıksız üç kere daha sınavlara girebilirler. Direksiyon eğitimi dersi sınavına girip başarısız olan kursiyerler ise başarısız oldukları her sınavdan sonra kayıtlı oldukları kurstan, ilan edilen ders ücretini ödemeleri ve en az iki saat direksiyon eğitimi dersi almaları şartıyla toplam üç sınav dönemi daha sınavlara girebilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|MTSK e-Sınavlarında Başarılı Olmak İçin En Az Kaç Puan Almak Gerekir?|e-Sınavda başarılı olabilmek için  en az 70 (yetmiş )puan almak gerekir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sürücü Kursuna Kaydolduktan Sonra Devam Etmek İstemeyen Bir Kursiyer, Kaydını Sildirerek Ödediği Ücretini Geri İade Alabilir mi?|Öğrenim ücretini ders saati ücreti olarak belirleyen kurumlarda dönem başlamadan ayrılanlara öğrenim ücretinin yüzde onu dışındaki kısmı iade edilir. Dönem başladıktan sonra ayrılanlara öğrenim ücretinin yüzde onu ile öğrenim gördüğü ders saati sayısına göre hesaplanan miktarın dışındaki kısmı iade edilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel Motorlu Taşıt Sürücü Kurslarına Kayıtta Gerekli Eğitim Düzeyi Nedir?|2918 sayılı Trafik Kanununa göre öğrenim durumu itibarıyla en az ilkokul düzeyinde eğitim almış olanlar ile Halk Eğitim Merkezleri tarafından verilen 2. Kademe Okur-Yazar Belgesi olanlar sürücü belgesi alabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Aday Sürücülük Hangi Şartlarda Sonlanır?|Aday sürücülük süresi içerisinde 2918 sayılı Kanunun;a) 47 nci maddesinin birinci fıkrasının (b) bendinin üç kez ihlal edilmesi,b) 48 inci veya 118 inci maddelerine istinaden sürücü belgelerinin geri alınması,c) 51 inci maddesinin üç kez ihlal edilmesi,ç) 53 üncü maddesinin ikinci fıkrasının üç kez ihlal edilmesi,d) 74 üncü maddesinin üç kez ihlal edilmesi,e) Koruyucu tertibatın kullanılması ile ilgili 78 inci maddesinin üç kez ihlal edilmesi hallerinden herhangi birinin gerçekleşmesi veya araç cinsine bakılmaksızın 0,20 promilin üzerinde alkollü olarak araç kullanıldığının tespit edilmesi veya toplam 75 ceza puanının aşılması durumunda sürücü belgesi trafik görevlilerince iptal edilir.Belgesi iptal edilenlerin tekrar sürücü belgesi alabilmeleri için; sürücü kurslarına devam etmeleri ve yapılan sınavlarda başarılı olarak motorlu taşıt sürücüsü sertifikası almaları gerekir. Bu kişilerin sürücü kurslarında eğitime başlayabilmeleri için tabi tutulacakları psiko-teknik değerlendirme ve psikiyatri uzmanı muayenesi sonucunda sürücülüğe engel hali bulunmadığını gösterir belgenin sürücü kursuna ibrazı ve varsa iptal nedenlerinde yer alan geri alma süreleri kadar zamanın geçmiş olması zorunludur.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Aday Sürücülük Nedir?|01/01/2016 tarihinden itibaren ilk defa sürücü belgesi alanlar ile herhangi bir sebeple sürücü belgesi iptal edilmiş olup da yeniden sürücü belgesi alanlar, belgenin alındığı tarihten itibaren iki yıl süreyle aday sürücü olarak kabul edilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Adli Sicil Kaydının Olması Sürücü Belgesi Almaya Engel midir?|Adli sicillerinde, 26/9/2004 tarihli ve 5237 sayılı Türk Ceza Kanununun 188, 190 ve 191 inci maddeleri, 21/3/2007 tarihli ve 5607 sayılı Kaçakçılıkla Mücadele Kanununun 4 üncü maddesinin yedinci fıkrası, 10/7/1953 tarihli ve 6136 sayılı Ateşli Silahlar ve Bıçaklar ile Diğer Aletler Hakkında Kanunun 12 nci maddesinin ikinci ve takip eden fıkralarında belirtilen suçlardan hüküm giydiğine dair kayıt bulunmaması zorunludur.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sağlık Raporu Hangi Mevzuata Göre Düzenlenir?|26/9/2006 tarihli ve 26301 sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan Sürücü Adayları ve Sürücülerde Aranacak Sağlık Şartları ile Muayenelerine Dair Yönetmelikte belirtilen şartlara göre düzenlenir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sürücü Belgesi Alabilmek İçin Yaş ve Deneyim Şartları Nelerdir?|Sürücü belgesi alacakların;b) Deneyim bakımından;1) A sınıfı sürücü belgesi alacakların en az iki yıllık A2 sınıfı, (24 yaşını dolduranlarda deneyim şartı aranmaz)2) C1, C, D1 ve D sınıfı sürücü belgesi alacakların en az B sınıfı,3) BE sınıfı sürücü belgesi alacakların B sınıfı,4) CE sınıfı sürücü belgesi alacakların C sınıfı,5) C1E sınıfı sürücü belgesi alacakların C1 sınıfı,6) DE sınıfı sürücü belgesi alacakların D sınıfı,7) D1E sınıfı sürücü belgesi alacakların D1 sınıfısürücü belgesine sahip olmaları gerekmektedir
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sürücü Sertifikalarının Sürücü Belgesine Dönüştürme Süresi Ne Kadardır?|En geç 2 (iki) yıl içerisinde sürücü belgesine dönüştürülmelidir. Bu süre içerisinde dönüştürülmeyen sertifikalar iptal olur.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sürücü Belgesi Almak İçin Adayların Motorlu Taşıt Sürücüleri Kurslarına Kayıtlı Olması Zorunlu mudur?|Sürücü belgesi almak isteyenler, 2918 sayılı Karayolları Trafik Kanunu ve Özel Motorlu Taşıt Sürücüleri Kursu Yönetmeliği gereği motorlu taşıt sürücüleri kurslarına kayıt olup gerekli eğitimlere katılarak yapılacak teorik ve direksiyon uygulama sınavlarında başarılı olmaları halinde sürücü sertifikasını almaya hak kazanırlar. Kazanılan sertifikalar il/ilçe nüfus ve vatandaşlık müdürlüklerince sürücü belgesine dönüştürülmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Motorlu Taşıt Sürücü Kursları ile İlgili Talepler Nereye ve Nasıl Yapılır?|Motorlu Taşıt Sürücü Kursları ile ilgili talepler öncelikle sürücü kursunun bağlı bulunduğu il/ilçe millî eğitim müdürlüklerine yapılabilmekte olup çözüm bulunamadığı takdirde Bakanlığımıza da başvurulabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel MTSK Modülü Nedir?|Özel motorlu taşıt sürücüleri kursları ile kursiyer bilgilerinin elektronik ortamda tutulduğu, iş ve işlemlerinin yürütüldüğü Bakanlıkça yönetilen bilgisayar yazılımıdır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel Motorlu Taşıt Sürücü Kursları Açılırken Hangi Mevzuata Bakılır?|Özel motorlu taşıt sürücü kursları Özel Öğretim Kurumları Yönetmeliği, Özel Motorlu Taşıt Sürücüleri Kursu Yönetmeliği ve Özel Öğretim Kurumları Standartlar Yönergesi hükümlerine göre açılmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel okullarla ile ilgili şikayetler nereye nasıl yapılır?|Özel okullarla ilgili şikayetler ilçe/il milli eğitim müdürlükleri ile Özel Öğretim Kurumları   Genel Müdürlüğüne yapılır. Şikayetlerin dilekçe/e-posta ile yapılması, dilekçeyle ve e-posta şikayeti yapan şahsın adı ve soyadı ile adresinin bulunması gerekir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel okul açma şartları ve açılış prosedürleri nelerdir?|Milli Eğitim Bakanlığı Özel Öğretim Kurumları Yönetmeliğinin 5 inci maddesinde belirtilen ve Yönetmelik ekinde yer alan “Özel Öğretim Kurumu Açacaklar İçin Başvuru Formu (EK:1) in doldurularak, formda belirtilen bilgi ve belgelerle, kurum açılacak yerin bulunduğu ilçe milli eğitim müdürlüğüne müracaatta bulunulur. Aynı Yönetmeliğin 6 ıncı maddesi gereğince düzenlenecek rapor ve belgelere göre inceleme yapılarak uygun bulunanlara Bakanlıkça Kurum Açma İzni İle İş Yeri Açma ve Çalışma Ruhsatı düzenlenir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel okullara yönelik teşvikler var mı? Varsa bu teşviklerden yararlanmak isteyenler başvurularını nereye ve nasıl yapmalıdır.?|Özel Okullara yönelik teşvikler, 19 Haziran 2012 tarih ve 28328 sayılı Resmi Gazetede yayımlanan 2012/3305 sayılı Bakanlar Kurulu Kararı (Yatırımlarda Devlet Yardımları Hakkında Karar) ile 20 Haziran 2012 tarih ve 28329 sayılı Resmi Gazetede yayımlanarak yürürlüğe giren “Yatırımlarda Devlet Yardımları Hakkında Kararın Uygulanmasına İlişkin Tebliğ” hükümleri kapsamında uygulanmaktadır. Teşvik Belgesi müracaatları, valilik uygun görüş yazısı ile Ekonomi Bakanlığına yapılması gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ülkemizde bulunan özel okul türleri nelerdir?|Okulöncesi, ilkokul, ortaokul, Genel Lise, Anadolu lisesi, Fen lisesi, Çeşitli Meslek ve Teknik liseleri (sağlık, güzel sanatlar) ile  azınlık okulları (ilkokul,ortaokul ve lise) Yabancı Okullar ile uluslar arası okullar özel eğitim okulları gibi türler bulunmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Millî Eğitim Bakanlığından kurum açma izni ile iş yeri açma ve çalışma ruhsatı almadan şahsıma ait binada öğrencilere konaklama / barındırma yaptırabilir miyim?|“5661 Sayılı Yüksek Öğrenim Öğrenci Yurtları Ve Aşevleri Hakkındaki Kanuna Ek Kanun”un 1 inci maddesinde yer alan "Gerçek ve tüzel kişiler tarafından yemekli ve yemeksiz öğrenci yurtları ve buna benzer kurumlar açılması ve işletilmesi ortaokul ve ortaöğrenim düzeyinde Millî Eğitim Bakanlığının, yükseköğrenim düzeyinde Gençlik ve Spor Bakanlığının iznine bağlıdır. İlgili Bakanlıklar bu yurt ve kurumları tespit edecekleri esaslara göre denetler." hükmü gereğince ortaokul ve ortaöğretim seviyesindeki öğrencilere sunulan özel öğrenci barınma hizmetleri Bakanlığımız gözetim ve denetim yetkisi altında yürütülmektedir. Aynı maddenin dördüncü fıkrasında yer alan "Yurt ve benzeri kurumlar, ortaokul, ortaöğrenim ve yükseköğrenim öğrencilerine barınma hizmeti vermek amacıyla açılır ve bu Kanun ile 25/8/2011 tarihli ve 652 sayılı Özel Barınma Hizmeti Veren Kurumlar ve Bazı Düzenlemeler Hakkında Kanun Hükmünde Kararnamenin 13 üncü maddesine göre işyeri açma ve çalışma ruhsatı alırlar. Öğrenim düzeyine göre barınma hizmeti verilecek öğrenciler ile bu hizmetin verilebileceği kurumlar ve bu hizmeti sunacak gerçek ve tüzel kişilerin nitelikleri ilgisine göre Millî Eğitim Bakanlığı veya Gençlik ve Spor Bakanlığınca çıkarılan yönetmelikle belirlenir. Her ne ad altında olursa olsun, öğrenci barınma hizmetlerine ilişkin faaliyetlerin ruhsatsız yürütülmesi halinde brüt asgari ücretin yirmi katı idari para cezası uygulanır ve bu yerler valilikçe kapatılır." hükmü gereğince ise öğrenci barınma hizmetlerinin özel kişiler eliyle yürütülmesinin Bakanlığımızdan kurum açma izni ile iş yeri açma ve çalışma ruhsatı almasına bağlı olduğu, aksi halin ise hem idari para cezası hem de kapatma yaptırımlarına tabi olduğu görülmektedir. Her ne ad altında olursa olsun, her nerede verilirse verilsin ortaokul ve ortaöğretim öğrencilerine barınma hizmeti Bakanlığımıza bağlı olmayan bir kurum / kişi / yer tarafından verilemez. Bakanlığımızın amacı; bizlere emanet olan öğrencilerin barındığı yerlerin can ve mal güvenliği açısından risk oluşturmaması, bu yerlerin güvenlik, temizlik, yemek, ısınma vb. hususlarda standart hizmet sunması için gerekli denetim ve rehberliği yapmaktır. Bu amaçla öğrencilerin sağlam, yangın güvenliği açısından risk oluşturmayan, temizlik, ısınma, güvenlik, ders çalışma ortamı vb. hususlar açısından yüksek kaliteli yerlerde barınmasını sağlamak için Bakanlığımıza bağlı olmayan yerlerde bu hizmetin verilmesi yasaklanmıştır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Barınma hizmeti aldığım özel öğrenci barınma kurumu yaz aylarında kurumdan çıkmamızı istiyor, böyle bir hakları var mı?|Barınma hizmetinin hangi sürelerde verileceğiyle ilgili olarak “Ortaokul ve Ortaöğretim Kurumları Özel Barınma Hizmetleri Yönetmeliği”nin 21 inci maddesinin ikinci fıkrasındaki “Kurumlarda barınma hizmetinin öğretim yılı içinde kaç ay verileceği duyurularda ve öğrenci veya öğrencinin velisi ile yapılacak hizmet sunum taahhütnamesinde belirtilir. 12 Kurumlar ilan ettikleri ücretlerin altında bir ücretle de kayıt yapabilir ancak ilan edilen ücretin üzerinde ücret talep edemez. Kurumlar başka ad altında herhangi bir barınma hizmeti ücreti talep edemez” hükmü uygulanmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Barınma hizmeti alacağım özel öğrenci barınma kurumu benden depozito istiyor, böyle bir hakkı var mı?|Özel öğrenci barınma kurumlarının öğrencilerden depozito almalarına ilişkin olarak; “Ortaokul ve Ortaöğretim Kurumları Özel Barınma Hizmetleri Yönetmeliği”nin 21 inci maddesinin beşinci fıkrasındaki “Kurumlar barınma hizmeti ücretinin bir aylık kısmına tekabül eden miktarda depozito alabilirler. Öğrencinin yurda verdiği zararı karşılamaması veya barınma hizmeti ücretini ödemeden kurumdan ayrılması durumunda bu zarar ve barınma hizmeti ücreti depozitodan mahsup edilir. Depozito, iade edildiği tarihteki bir aylık barınma hizmeti ücreti tutarında geri ödenir.” hükmü uygulanmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Barınma hizmeti aldığım özel öğrenci barınma kurumu bir sonraki yıl için bizden çok fazla ücret talep ediyor, bu ücret nasıl belirleniyor?|Barınma hizmeti alan öğrencilerin bir sonraki yıl ödeyecekleri ücretler; “Ortaokul ve Ortaöğretim Kurumları Özel Barınma Hizmetleri Yönetmeliği”nin 21 inci maddesinin üçüncü fıkrasındaki “Kurumlarda bir önceki yıl barınma hizmeti alan öğrencilerin yeni dönemdeki barınma hizmeti ücreti, bir önceki öğretim yılında kurum ve öğrenci arasında belirlenen barınma hizmeti ücretine kayıt yenileme tarihinden bir önceki yılın ortalama (Yurt İçi Üretici Fiyat Endeksi + Tüketici Fiyat Endeksi)/2 oranına en fazla yüzde beş daha eklendiğinde oluşan oranda artış yapılarak belirlenir.” hükmü doğrultusunda belirlenmektedir. Bu hükme aykırı olarak ücret talep edildiği takdirde kurumun bağlı olduğu İl / İlçe Millî Eğitim Müdürlüklerine dilekçeyle başvurmanız durumunda kurum hakkında inceleme başlatılacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Barınma hizmeti aldığım özel öğrenci barınma kurumunda bize taahhüt edilen pek çok hizmet verilmiyor (ısıtma, wifi, yemek vb.) bu durumda ne yapmamız gerekiyor?|Özel öğrenci barınma kurumlarının barınma hizmeti alan öğrencilere karşı sorumluluk ve taahhütleri “Ortaokul ve Ortaöğretim Kurumları Özel Barınma Hizmetleri Yönetmeliği” ve “Özel Öğrenci Barınma Hizmeti Kurumlarının Standartları İle Çalışma Usul ve Esasları Hakkında Yönerge” ile hüküm altına alınmış olup ayrıca kurum ile öğrenci / öğrenci velisi arasında imzalanan “Hizmet Sunum Taahhütnamesi”nde tüm kurum ve öğrencilerin tüm taahhütleri belirlenmektedir. Barınma hizmeti aldığınız özel öğrenci barınma kurumunun yukarıda belirtilen taahhütlerini yerine getirmediği takdirde kurumun bağlı olduğu İl / İlçe Millî Eğitim Müdürlüklerine dilekçeyle başvurmanız durumunda kurum hakkında inceleme başlatılacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Barınma hizmeti aldığım yükseköğretim seviyesindeki özel öğrenci barınma kurumu öğrencilere yemek vermek zorunda mı?|Özel öğrenci barınma kurumları, “Özel Öğrenci Barınma Hizmeti Kurumlarının Standartları İle Çalışma Usul ve Esasları Hakkında Yönerge”nin “Yemek hizmeti” başlıklı 21 inci maddesinin birinci fıkrasının (a) bendindeki “Ortaokul/imam-hatip ortaokulu öğrencilerinin barındığı yurtlarda kahvaltı, öğle yemeği ve akşam yemeği; ortaöğrenim öğrencilerinin barındığı öğrenci yurt ve pansiyonlarında hafta içi kahvaltı ve akşam yemeği, hafta sonu ile tatil günlerinde kahvaltı, öğle ve akşam yemeği barınma ücretine dâhil olarak verilir.” hükmüne uygun olarak yemek hizmeti sunmak zorundadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel öğrenci barınma kurumlarının öğrencilere sunmaları gereken hizmetler nelerdir?|Özel öğrenci barınma kurumlarının barınma hizmeti alan öğrencilere sunmaları gereken hizmetler ile kurumlarda bulunması gereken standartlar; “Ortaokul ve Ortaöğretim Kurumları Özel Barınma Hizmetleri Yönetmeliği” ve “Özel Öğrenci Barınma Hizmeti Kurumlarının Standartları İle Çalışma Usul ve Esasları Hakkında Yönerge” ile hüküm altına alınmıştır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Barınma hizmeti aldığım özel öğrenci barınma kurumundan dönem ortasında / erken ayrılmak istiyorum, bu durumda kuruma ne kadar ödeme yapmam gerekiyor?|Özel öğrenci barınma kurumunda kalan öğrencilerin kurumdan ayrılması durumunda izlenecek yol; “Ortaokul ve Ortaöğretim Kurumları Özel Barınma Hizmetleri Yönetmeliği” 21 inci maddesinin dördüncü fıkrasındaki "Kuruma kayıt yaptıran öğrencilerden 15 Eylül tarihine kadar kurumdan ayrılanlardan hizmet sunum taahhütnamesinde belirlenen yıllık barınma hizmeti ücretinin %10’u, 15 Eylül ve sonrasında ayrılanlardan ise barınma hizmeti aldığı aylar ve içinde bulunulan ayın ücretinin tamamı ve kalan aylara ait barınma hizmeti ücretinin %30’u alınır. Bu öğrencilere depozitoları ile peşin ödeme yapılan hâllerde bu fıkraya göre hesaplanacak ücret mahsup edilerek geriye kalan tutar bir ay içinde iade edilir ve hizmet sunum taahhütnamesi feshedilir. Aylık barınma hizmeti ücreti, hizmet sunum taahhütnamesinde belirlenen yıllık barınma hizmeti ücretinin hizmet sunulmak üzere belirlenen ay sayısına bölünmesi ile tespit edilir." hükmüyle belirlenmiştir.Bu hüküm dışında tarafınızdan ücret talep edilmesi halinde İl / İlçe Millî Eğitim Müdürlüğüne başvurmanız gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel öğretim kursunda bir bilim gurubundan hizmet almaktayım, aynı kurumdan diğer bilim guruplarından da eğitim alabilir miyim?|Özel Öğretim Kurumları Yönetmeliğinin 4 üncü maddesinin birinci fıkrasının (p) bendindeki “Özel öğretim kursu: Kişilerin, Bakanlıkça belirlenmiş bilim gruplarına uygun eğitim ortamlarında, öğrenim seviyelerine, ilgi ve isteklerine uygun öğretim programları doğrultusunda, bilgi, beceri, yetenek ve deneyimlerini geliştirdiği, serbest zamanlarını değerlendirdiği (Mülga İbare:RG-13/1/2017-29947) (…) (Değişik ibare:RG-5/8/2016-29792) bir bilim grubunda eğitim veren özel öğretim kurumlarını” hükmü doğrultusunda özel öğretim kursları sadece bir bilim grubunda eğitim verebilmektelerdir. Bir kurum Bakanlıkça onay aldığı bilim grubunun dışında herhangi bir bilim grubunda eğitim veremez.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel öğretim kursundan erken ayrılmam durumunda kuruma ne kadar ücret ödemem gerekmektedir?|Özel öğretim kurslarında öğrenim gören öğrencilerin kurumdan ayrılması durumunda izlenecek yol; Özel Öğretim Kurumları Yönetmeliğinin 56 ncı maddesinin üçüncü fıkrasının (b) bendindeki “Öğrenim ücretini ders saati ücreti olarak belirleyen kurumlarda dönem başlamadan ayrılanlara öğrenim ücretinin yüzde onu dışındaki kısmı iade edilir. Dönem başladıktan sonra ayrılanlara öğrenim ücretinin yüzde onu ile öğrenim gördüğü ders saati sayısına göre hesaplanan miktarın dışındaki kısmı iade edilir.” hükmüyle belirlenmiştir.Bu hüküm dışında tarafınızdan ücret talep edildiği takdirde İl / İlçe Millî Eğitim Müdürlüğüne başvurmanız gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurumlarda yabancı dil alanında usta öğretici olarak görevlendirilecek eğitim personelinin görevlendirileceği alanda sahip olması gereken eğitim belgeleri nelerdir?|Kurumlarda yabancı dil alanında usta öğretici olarak görevlendirileceklerin, 4/1/2013 tarihli ve 28518 sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan Yabancı Dil Bilgisi Seviye Belirleme Usul ve Esasları Hakkında Yönetmelik doğrultusunda en az C düzeyinde ya da Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezince Hazırlanan Yabancı Dil Sınavlarının Eşdeğerliklerini Belirleme Yönergesi ve Yabancı Dil Sınavları Eşdeğerlikleri tablosuna göre en az C düzeyinde yabancı dil bilgisine sahip olduğunu belgelendirmesi gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurum açma işlemlerinde hazırlanması istenen belgelere hangi belgeler eklenmiştir?|Kurum açma başvurusunda istenen belgelere bina tapu senedi, binanın yapı kullanım izin belgesi, vesikalık fotoğraf, vergi levhasının fotokopisi ve organize sanayi bölgesi içerisinde organize sanayi bölgesi tüzel kişiliği haricindeki kişiler tarafından özel öğretim kurumu açılmak istenmesi durumunda ilgili organize sanayi bölgesi yönetim kurulu başkanlığından alınacak uygunluk görüş yazısı da ilave edilmiştir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bağımsız binası olmayan anaokullarının bahçe kullanım hakkına ilişkin hangi belgeler istenecektir?|Tapu kütüğünde konut olarak kayıtlı bir ana taşınmazın bağımsız bölümlerinde açılacak anaokullarının bahçe kullanımı için kat maliklerinin tamamının oy birliği ile verecekleri muvafakat belgesi istenecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurum açılış dosyasında bina sağlamlık raporuyla birlikte verilmesi gereken ekler nelerdir?|Kurum açılacak binanın sağlam ve dayanıklı olduğuna ilişkin çevre ve şehircilik il müdürlükleri, yapının proje müellifleri ya da yetkili serbest proje büroları veya üniversitelerin ilgili bölümlerince düzenlenen teknik rapor ile birlikte rapora esas teşkil eden ekler de açılış dosyasında bulunacaktır. Sadece okullar için açılış, nakil ve yerleşim planı değişiklerinde bina sağlamlık raporunun uygunluk görüşünün yer aldığı sonuç bölümü Bakanlığa gönderilecek; analiz değerlerinin belirtildiği diğer bölümler valiliklerde muhafaza edilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|MEBCBS hangi kurumları kapsar, işlemleri nasıl yürütülecektir?|MEBCBS sadece okulları kapsar. Açılacak okulun Bakanlık Coğrafi Bilgi Sistemine (MEBCBS) kaydedilmesi için Genel Müdürlükçe belirlenerek internet sayfasında yayımlanan formata uygun olarak alınan bina, duvar, bahçe ve benzeri detayların yer aldığı ölçüm kroki verisi,  il milli eğitim müdürlüğünde görevli sistem yöneticisi tarafından MEBCBS'ye yüklenmesi için bağlı bulunulan milli eğitim müdürlüğüne teslim edilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Eksik belgeyle kurum açma başvurusu yapılabilir mi?|Millî eğitim müdürlüğüne kurum açma başvurusu yapılırken açılacak kurum türü ve seviyesine göre Yönetmelik eki (EK-1) Formda belirtilen tüm belgelerin eksiksiz olarak teslim alınması gerekmektedir. Eksik belge bulunması durumunda başvuru kabul edilmeyecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İdari para cezası almış olan kurucuların kurum açmak istemeleri halinde bu cezalarla ilgili neler yapmalıdır?|İdari para cezası almış olan kişilerin kurum açmak üzere başvurmaları hâlinde, idari para cezasının ödendiğinin veya 21/7/1953 tarihli ve 6183 sayılı Amme Alacaklarının Tahsil Usulü Hakkında Kanuna göre tecil edilmiş ve/veya taksitlendirilmiş ya da özel kanunlara göre yapılandırılmış olup taksitlendirildiğinin belgelendirilmesinden sonra başvuruları işleme alınacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurum açma başvurusu ile ilgili olarak inceleme süreci nasıl gerçekleşecektir?|Kurum açma başvurusundan itibaren beş iş günü içerisinde, kurumda inceleme yapmak üzere maarif müfettişi/il veya ilçe millî eğitim şube müdürü/eğitim uzmanı/araştırmacılardan iki kişi görevlendirilir. Görevlendirilenler, görevlendirme yazısının/onayının kendilerine tebliğ tarihinden itibaren en geç on beş iş günü içinde inceleme raporunu düzenleyerek teslim edeceklerdir. (Başvurularda Özel Ulaştırma Hizmetleri Mesleki Eğitim ve Geliştirme Kursları ile Özel Motorlu Taşıt Sürücüleri Kursu açılışlarında ilgili Yönetmeliklerinde belirtilen müracaat şartları da (kota) ayrıca dikkate alınır.)
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Hangi kurumların kurum açma izni ile iş yeri açma ve çalışma ruhsatları valiliklerce düzenlenecektir?|Özel okullar ve sosyal etkinlik merkezleri dışındaki tüm özel öğretim kurumlarının başvuruları valiliklerce incelenerek uygun görülenlere kurum açma izni ile iş yeri açma ve çalışma ruhsatı düzenlenecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul öncesi eğitim kurumu ve sosyal etkinlik merkezlerinin açılış işlemlerinde izlenecek süreç nedir?|Okul öncesi eğitim kurumu ve sosyal etkinlik merkezlerine ait açılış ile ilgili tüm belgeler tamamlandıktan sonra kurum açma izni ile iş yeri açma ve çalışma ruhsatı düzenlenmek üzere beş iş günü içinde Bakanlığa gönderilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ruhsatı harca tabi kurumların iş yeri açma ve çalışma ruhsatı bilgilerinde değişiklik olduğunda ruhsat harcının yatırıldığına dair belge istenecek midir?|İş yeri açma ve çalışma ruhsatı bilgilerinde değişiklik olması durumunda ruhsatı harca tabi kurumlardan ruhsat değişikliği nedeniyle harcın yatırıldığına dair belge istenecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sosyal etkinlik merkezi açılmak üzere Bakanlıkça onaylanan protokol kapsamında kurum açılış başvuru süresi ne kadardır?|Sosyal etkinlik merkezi açılmak üzere Bakanlıkla yapılan protokolün imzalanmasından itibaren bir yıl içerisinde Yönetmeliğin 5 inci maddesine göre kurum açma başvurusunda bulunulmaması hâlinde işbirliği protokolü iptal edilmiş sayılacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel öğretim kurumlarının gerçek kişi kurucularında, tüzel kişi kurucularının yönetim organlarında ve kurucu temsilcilerinde Kanunun 4 üncü maddesinin birinci fıkrasında yer alan kişilerin aynı fıkrada belirtilen şartları haiz olmadığının sonradan tespit edilmesi halinde nasıl bir işlem yapılacaktır?|Yönetmeliğin 18 inci maddesine göre işlem yapılması
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Hangi kurslar, kurum adında yabancı ad kullanabilir?|Yönetmeliğin 7 inci maddesine göre işlem yapılması
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurum adlarında kısaltma kullanılabilir mi?|Kurumlar, adlarını TDK kısaltmalar dizininde yer alan kısaltmalar hariç olmak üzere varsa kısaltmaları ile birlikte kullanabileceklerdir. Kurum adı ile birlikte kısaltmasının da kurum açma izni ve iş yeri açma ve çalışma ruhsatında belirtilmesi gerekmektedir. Kurumlar, tabela, reklam, ilan ve her türlü iş ve işlemlerinde sadece kurum adının yanında kısaltmasını da kullanabilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurumlara verilen idari para cezalarının ardından cezayı gerektiren aynı fiilin tekrarında nasıl bir yol takip edilecektir?|Kanun ve Kanuna dayanılarak yürürlüğe konulan yönetmelik ve yönergelerde belirtilen hükümlere aykırı fiillerde bulunulması halinde kuruma idari para cezası verilecektir. İdari para cezası verilen fiilin kurumca tekrar işlendiğinin tespiti hâlinde idari para cezası arttırılarak uygulanacaktır. Aynı fiilin üçüncü defa tekrarında ise kurum açma izni ve iş yeri açma ve çalışma ruhsatı iptal edilecektir.(Özel eğitim ve rehabilitasyon merkezleri için 652 sayılı KHK’nın 43 üncü maddesi dikkate alınacaktır.)
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurucu isteğiyle eğitim ve öğretim faaliyetine ara veren kurumlarda görevine devam etmesi gereken personel var mıdır?|Kurucu isteğiyle eğitim ve öğretim faaliyetine ara veren kurumlarda kurum müdürü görevine devam edecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel okullarda okul binasının bulunduğu alan dışında kaç m2 bahçe alanı olmalıdır?|Okul öncesi eğitim kurumları dışındaki özel okullarda okul binasının bulunduğu alan dışında açılan her okul için en az 500 m2 bahçe bulunacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bir arada açılacak okullarda bahçe şartı nasıl uygulanacaktır?|Aynı müstakil binada veya müstakil farklı binalarda açılan anaokulu dışındaki okulların her biri için en az 500 m2 bahçe şartı aranacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurumlarda taşıma ve iletme sistemlerinin özellikleri nasıl olmalıdır?|Binanın zemin katı dışında birden fazla katı bulunan kurumlarda veya binanın zemin katı dışında açılacak kurumlarda taşıma ve iletme sistemlerinin TSE'nin belirlediği standartlar ile Aile, Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanlığının engeliler için belirlediği kat sınırı (üç kat), merdiven yapısı (Belgesinde “Döner Merdivenlerde Kullanılan" ibaresinin yer aldığı ve buna göre sınıflandırılan cihazların düz/sahanlıklı merdivenlerde kullanılmasında herhangi bir sakınca yok iken “Döner Merdivende Kullanılmayan” ibaresinin yer aldığı ve buna göre sınıflandırılan cihazlar spiral/dönerli merdivende kullanılmaz.) ve azami yük taşıma şartı (tekerlekli sandalye taşımayan merdiven tırmanma cihazlarında azami taşıma kapasitesi 130 kg ve tekerlekli sandalye taşıyan merdiven tırmanma cihazlarının azami taşıma kapasitesi 160 kg olacak şekilde) aranacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel öğretim kurumlarında kurum binasının hangi bölümlerinde güvenlik kamerası bulunamaz?|Okul ve diğer kurumların derslik ve ders yapılan bölümler, öğretmenler odası, yönetici ve diğer çalışma/dinlenme odaları, rehberlik odası, kütüphane, spor salonu, yüzme havuzu, tuvalet lavabo, ibadethane ve benzeri birimlerin içini görecek şekilde güvenlik kameraları yerleştirilemez.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okulların program ilavelerinde yeni yerleşim planı nasıl olmalıdır? Yeni programın eğitim öğretimi ne zaman başlar?|Program ilavesinde okullara ilave edilecek anasınıfı için en az bir, mesleki ve teknik Anadolu liselerinin her programı için en az dört derslik ve uygulama dersliklerine ilişkin yerleşim planı istenecektir. Anasınıfı programı ilavesi, yapıldığı tarihte;  mesleki ve teknik Anadolu liselerinde ise 1 Eylülden sonra verilen program ilavesi onayları ertesi yıldan itibaren uygulamaya konulacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel öğretim kurslarına program ilavesi yapılması durumunda inceleme raporunda ayrıca hangi hususlara yer verilecektir?|Lise ve dengi okul öğrencilerine yönelik program uygulayan özel öğretim kurslarına, mezunlara yönelik program ilavesi veya mezunlara yönelik program uygulayan özel öğretim kurslarına lise ve dengi okul öğrencilerine yönelik program ilavesi durumunda; il milli eğitim müdürlüğünce görevlendirilen maarif müfettişi/il veya ilçe millî eğitim şube müdürü/eğitim uzmanı/araştırmacı tarafından yapılacak incelemede, program ilavesine ilişkin düzenlemenin Yönetmeliğin 12 nci maddesinin üçüncü fıkrasında yer alan hüküm gereği; özel öğretim kurslarına devam eden lise ve dengi okul öğrencileri ile mezunlarının eğitim aldıkları bilim derslikleri ayrı katlarda veya aynı bina içinde farklı bloklarda oluşturulduğu inceleme raporunda belirtilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurucu temsilcisinin kurumu devrinde kurumu devretme yetkisinin ne zaman alınmış olması gerekir?|Kurum devri için yapılan başvurularda kurucu temsilcisinin kurumu devretme yetkisinin son bir ay içerisinde alınmış yönetim kurulu kararı olması şartı aranacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurum devir senedine yeni eklenen ifade nedir?|Noter onaylı devir senedinde, Yönetmelikte belirtilen diğer hususlarla birlikte devir almadan önce kurumda yapılan inceleme/soruşturma/denetim sonucunda verilen idari para cezaları ile kapatma cezasının da kabul edileceği belirtilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurum devirlerinde bina tapu senedi istenecek mi?|Kurum devrinde kira sözleşmesi ile birlikte bina tapu senedi de istenecektir. Ancak değişikliğin yürürlüğe girdiği tarihten önce açılmış kurumların devrinde, kurumun açılış başvurusundaki tapusu ile işlem yapılabilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Noterlikçe düzenlenen devir senedi ile kim tarafından ve ne kadar süre içerisinde milli eğitim müdürlüğüne başvurulmalıdır?|Kurum devrinde, noterlikçe devir senedinin düzenlendiği tarihten itibaren otuz iş günü içinde kurumu devralan tarafından milli eğitim müdürlüğüne başvuru yapılacaktır. Bu süre bitiminden sonra yapılan başvurularda devir senedi yeniden düzenlenecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Devir başvurusu yapılan kurumlardan idari para cezası bulunanlarla ilgili nasıl bir işlem yapılacaktır?|Devir başvurusu yapılan kurumlardan idari para cezası bulunanların idari para cezasını ödemiş veya bu cezaları ilgili kanunlarına göre tecil ve/veya taksitlendirmiş ya da özel kanunlarına göre yapılandırılmış olup taksitlendirildiğinin belgelendirilmesi ve Kanunun 4 üncü maddesinin birinci fıkrasında yer alan kişilerin aynı fıkrada belirtilen şartları haiz olduğunun yetkili makamlardan alınmış belge ile tespit edilmesi, şartları haiz olmadıklarının sonradan tespit edilmesi halinde kurum açma izni ile işyeri açma ve çalışma ruhsatının iptal edilmesi gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Hangi kurumların devri yapılamayacaktır?|İdari soruşturması bulunan veya kapatma teklifi getirilen kurumlar devredilemeyecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Hangi durumlarda kurucudan devir senedi istenmeyecektir? Gerçekleştirilecek işlemler nelerdir?|Kurucu şirketin başka bir şirketle birleşme, bölünme veya tür değiştirmesinde devir senedi istenmeyecektir. Ancak birleşmeye, bölünmeye veya tür değiştirmeye dair Ticaret Sicil Gazetesi, kurucu temsilcisi atanmasına dair belgeler ve kurumun yeni gerçek kişi kurucusu, tüzel kişi kurucularının yönetim organlarında ve kurucu temsilcilerinde Kanunun 4 üncü maddesinin birinci fıkrasında belirtilen şartları haiz olduğunu belirten belge ile valiliğe müracaat edilmesi gerekmektedir. Ancak birleşilen yeni kurucu adına düzenlenen kira sözleşmesi de istenecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Dönüşüm başvurusu yapan ve idari para cezası bulunan kurumların bu cezaları ile ilgili nasıl bir işlem yapılacaktır?|Dönüşüm başvurusu yapan ve idari para cezası bulunan kurumların bu cezaları ilgili kanunlarına göre tecil ve/veya taksitlendirmiş ya da özel kanunlarına göre yapılandırmış olup taksitlendirdiğini belgelendirmesi ve Kanunun 4 üncü maddesinin birinci fıkrasında yer alan kişilerin aynı fıkrada belirtilen şartları haiz olduğunun yetkili makamlardan alınmış belge ile tespit edilmesi; şartları haiz olmadığının sonradan tespit edilmesi halinde kurum açma izni ile işyeri açma ve çalışma ruhsatının iptal edilmesi gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Hangi kurumların dönüşümü yapılamayacaktır?|İdari soruşturması bulunan veya kapatma teklifi getirilen kurumlar dönüştürülmeyecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Binayı ani olarak terk etme gerekçelerine neler eklenmiştir?|Binayı ani olarak terk etme gerekçeleri arasına kentsel dönüşüm eklenmiş ve tahliye kararına açıklık getirilerek mahkeme tahliye kararı şeklinde düzenlenme yapılmıştır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Binayı ani olarak terk etme durumunda geçici nakil yapılacak binada hangi şartlar aranacak, hangi şartlar aranmayacaktır?|Binayı ani olarak terk etme durumunda, geçici nakil yapılacak binada, kurumun uyguladığı öğretim programına ve kayıtlı öğrenci/kursiyer sayısına uygun, kurum türüne göre kurumlarda bulunması zorunlu olan müstakil bina, bahçe, derslik ve ders yapılan bölümlere ilişkin şartlar ile Yönetmeliğin 5 inci maddesinin ikinci fıkrasının (k) ve (m) bentlerinde belirtilen belgeler istenecektir. Ayrıca, diğer nakil şartları (tavan yüksekliği, pencere alanı, koridor genişliği, kapı ve merdiven genişliği vb.) aranmayacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel motorlu taşıt sürücüleri kursları ile özel ulaştırma hizmetleri mesleki eğitim ve geliştirme kurslarının ilçeler arasında nakli yapılabilir mi?|Özel motorlu taşıt sürücüleri kursları ile özel ulaştırma hizmetleri mesleki eğitim ve geliştirme kurslarının ilçeler arasında da nakli yapılamayacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bina, blok ve kat ilavesi yapmak suretiyle yerleşim planı ve kontenjan değişikliklerinde binanın başka bölümlerinde de incelenme yapmak gerekir mi?|Bina, blok ve kat ilavesi yapmak suretiyle yerleşim planı ve kontenjan değişikliklerinde değişen bölümlerle birlikte ortak kullanılan alanlara da bakılarak kontenjan tespit edilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kuruculuk hakkının kaybedilmesi durumunda kurucunun kurum kapatma süreci nasıl olacaktır?|Kuruculuk hakkının kaybedilmesi durumunda kuruculuk hakkını kaybeden gerçek kişi kurucuya kurumunu kapatması veya devretmesi için verilen süre üç aydan iki aya indirilmiştir. Verilen süre içinde devir veya kapatma işlemi gerçekleşmemişse okullarda öğretim yılı sonunda diğer kurumlarda ise uygulanan öğretim programının sonunda kurumun kurum açma izni ile işyeri açma ve çalışma ruhsatları iptal edilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurucu temsilcisinin kurucu temsilciliği hakkını kaybetmesi veya ölmesi durumunda kurucunun kurucu temsilcisini değiştirme süreci nasıl olacaktır?|Kurucusu tüzel kişi olan kurumlarda kurucu temsilcisinin kurucu temsilciliği hakkını kaybetmesi veya ölmesi durumunda tüzel kişi kuruculara kurucu temsilcisini değiştirmesi için verilen süre üç aydan iki aya indirilmiştir. Verilen süre içinde kurucu temsilcisi değiştirilmemiş ise okullarda öğretim yılı sonunda diğer kurumlarda ise uygulanan öğretim programının sonunda kurumun kurum açma izni ile işyeri açma ve çalışma ruhsatının iptal edilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurucu, kurucu temsilcisi veya yönetim organlarında bulunan kişilerin Kanunun 4 üncü maddesinin birinci fıkrasında belirtilen terör örgütlerine ya da Millî Güvenlik Kurulunca Devletin millî güvenliğine karşı faaliyette bulunduğuna karar verilen yapı, oluşum veya gruplara üyeliği, mensubiyeti ya da iltisakının tespiti halinde nasıl bir işlem yapılacaktır?|Kurucu, kurucu temsilcisi veya yönetim organlarında bulunan kişilerin Kanunun 4 üncü maddesinin birinci fıkrasında belirtilen terör örgütlerine ya da Millî Güvenlik Kurulunca Devletin millî güvenliğine karşı faaliyette bulunduğuna karar verilen yapı, oluşum veya gruplara üyeliği, mensubiyeti ya da iltisakının tespiti halinde süre verilmeksizin kurumun kurum açma izni ile işyeri açma ve çalışma ruhsatı iptal edilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurucu isteğiyle kapatılması istenen kurumlar devam eden soruşturması bulunması halinde kapatılabilir mi?|Kurucu isteğiyle kapatılması istenen kurum hakkında soruşturma bulunması halinde soruşturma sonuçlanıncaya kadar kurum kapatılamayacaktır. Ancak soruşturmayı yürütenlerce ön raporda kurumun kapatılmasına veya devredilmesine engel durumun olmadığı belirtilmesi durumunda ilgili makamın da uygun görüşü ile kurum kapatılabilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Hangi durumda olan kurumlar kurucu isteğiyle kapatılabilecek ya da program iptali yapabilecektir?|MEBBİS modülünde herhangi bir öğrenci, kursiyer veya personel kaydının bulunmaması ve kurum hakkında herhangi bir soruşturma bulunmaması durumunda program iptali yapılabilecek veya kurumlar kurucu isteğiyle kapatılabilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurumlarda görevli genel müdür ve genel müdür yardımcıları derse girebilir mi?|Kurumlarda görevli genel müdür ve genel müdür yardımcıları için kurucuya ait bir kurumun personeli olarak çalışma izni düzenlenecek olup gerekli şartları sağlamaları durumunda kurumlarda ders görevi de verilebilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Hizmet satın alınması yöntemiyle istihdam edilen personelde de Kanunun 4 üncü maddesinin birinci fıkrasında yer alan şartlar aranacak m?|Hizmet satın alınması yöntemiyle istihdam edilen personelde de Kanunun 4 üncü maddesinin birinci fıkrasında yer alan şartlar aranacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurucu veya kurucu temsilcine ders görevi verebilir mi?|Gerekli şartları taşıyan kurucu veya kurucu temsilcileri kurumda eğitim personeli olarak da görevlendirilebilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurucu temsilcisi yetkisini devredebilir mi?|Kurucu temsilcisi, kısıtlama bulunmaması durumunda sadece personel alımına ilişkin yetkisini yönetim kurulu kararına gerek bulunmadan kurucu temsilcisi olma şartlarını taşıyan üçüncü bir kişiye valilik izni ile devredebilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurumda görev yapan personelin Kanunun 4 üncü maddesinin birinci fıkrasında yer alan şartları taşımadığının sonradan tespit edilmesi hâlinde nasıl bir işlem tesis edilecektir?|Kurumda görev yapan personelin Kanunun 4 üncü maddesinin birinci fıkrasında yer alan şartları taşımadığının sonradan tespit edilmesi hâlinde çalışma izni iptal edilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okullarda öğretmenler dışında kimler bağımsız derse girebilir?|Okul öncesi eğitim kurumlarında görevlendirilen usta öğreticilerin MTAL veya ÇPAL çocuk gelişimi ve eğitimi alanı mezunları ile aynı alandan ön lisans mezunu uzman öğreticiler bağımsız olarak derse girebileceklerdir. Diğer okullarda görevlendirilecek uzman öğreticilerin ise bağımsız olarak derse girmeleri için en az lisans mezunu olma şartı aranacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Milletlerarası okullarda başka bir ülke programı nasıl kullanılabilir?|Milletlerarası okullar için Bakanlıkça onaylanan ilgili ülke ders programları ve haftalık ders çizelgeleri, Genel Müdürlüğün uygun görmesi durumunda aynı ülkenin yetkili kurumundan denklik belgesi almış olan yeni açılacak milletlerarası okullar tarafından da kullanılabilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bakanlıkça onaylanan programların geçerlilik süresi nedir? Geçerliliği bitmiş programlarla ilgili neler yapılacaktır?|Bakanlıkça onaylanan programlar onay tarihinden itibaren 7 yıl geçerlidir hükmü yürürlükten kaldırılmış olup Genel Müdürlükçe her yıl yapılacak değerlendirme sonucuna göre kaldırılmasına karar verilen programlar Genel Müdürlük internet sayfasında yayınlanarak 6 ay sonra yürürlükten kaldırılacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğrenci kulüp ve toplum hizmeti faaliyetleri hangi kurumlarda yapılabilecektir?|Sosyal Etkinlikler Yönetmeliği kapsamında yürütülen öğrenci kulüp ve toplum hizmeti faaliyetleri, sadece okullar, özel eğitim ve rehabilitasyon merkezleri ile sosyal etkinlik merkezlerinde yapılabilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Hizmet içi eğitim merkezlerine kursiyer kayıtlarında hangi belgeler istenecektir?|Hizmet içi eğitim merkezlerine kursiyer kayıtlarında, kursiyerlerin çalıştıkları iş yerlerinden, kursa katılacakların T.C. kimlik numarası, adı ve soyadı, doğum tarihi ve öğrenim durumunun yer aldığı liste ile listede yer alanların SGK aylık prim ve hizmet belgesi istenecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Mesleki eğitim merkezlerine öğrenci kayıtları hangi mevzuata göre yapılacaktır?|Mesleki eğitim merkezlerine öğrenci kayıtları, Millî Eğitim Bakanlığı Ortaöğretim Kurumları Yönetmeliği hükümlerine göre yapılacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel okulların ara sınıflarına naklen kaydolacakların eğitim ücreti nasıl hesaplanacaktır?|Özel okulların ara sınıflarına naklen kaydolacakların eğitim ücreti, bir önceki eğitim öğretim yılında ilan edilen eğitim ücretine;  bir önceki yılın ortalama (Yurt İçi ÜFE+TÜFE)/2 oranına en fazla % 5 artış yapılarak belirlenecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel okullara devam eden öğrencilerin eğitim ücreti nasıl hesaplanacaktır?|Okula devam eden öğrencilerin ücreti ise öğrenci kayıt sözleşmesinde belirlenen eğitim ücretine; bir önceki yılın ortalama  (Yurt İçi ÜFE+TÜFE)/2 oranına en fazla % 5 artış yapılarak belirlenecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğrenim gördüğü yıla ilişkin indirim şartları ortadan kalkan özel okul öğrencilerinin bir sonraki yılın eğitim ücretleri nasıl hesaplanacaktır?|Okula devam eden ve öğrenim gördüğü yıla ilişkin indirim şartları ortadan kalkan öğrencilerin bir sonraki yılın eğitim ücretleri ise öğrencinin okula kayıt olduğu yıldaki indirimsiz ücrete öğrenim gördüğü her yıl için; bir önceki yılın ortalama  (Y.İ-ÜFE+TÜFE)/2 oranına en fazla % 5 artış yapılarak belirlenecektir.Yukarıdaki soruların örnek hesaplamaları:TUİK verileri Oniki aylık ortalamalara göre değişim (%) oranı dikkate alınmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sosyal etkinlik merkezlerinde farklı adlar altında ücret alınabilir mi?|Sosyal etkinlik merkezlerinde herhangi bir ad altında ücret alınmayacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurumlar eğitim öğretim hizmeti dışında verilecek hizmetlerin ücretleri nasıl belirlenecektir?|Kurumlar, öğrenci veya kursiyerlerden; yemek, kahvaltı, servis, pansiyon/yatakhane, kitap-kırtasiye, kıyafet, etüt ve benzeri hizmetler karşılığında alacakları ücretleri mayıs ayının sonuna kadar ayrıca tespit ve ilan edecektir. Bu fıkrada yer alan hizmetler zorunlu olmayıp talep eden velilerin öğrencileri faydalanacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel Okullar dışındaki kurumlarda ve eğitim öğretim desteği alan mesleki ve teknik Anadolu liselerinin ücret ilanı ne zaman yapılacaktır?|Motorlu taşıt sürücü kursları ile özel ulaştırma hizmetleri mesleki eğitim ve geliştirme kurslarının öğrenim ücreti ocak ayı sonuna kadar, diğer kurumların öğrenim ücreti ile Kanunun 12 nci maddesine göre eğitim öğretim desteği alan mesleki ve teknik Anadolu liselerinin tebliğde belirlenen alanlar dışındaki öğrenim ücreti ve diğer ücretler ocak ayından itibaren mayıs ayının sonuna kadar ilan edilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel okullarda ücretini ödemeyen öğrencilerin kaydı ile ilgi nasıl bir yol takip edilecektir?|Ücret ödenmemesi nedeniyle kaydı silinecek öğrencinin nakli için inceleme yapılması şartı kaldırılmış olup bu öğrencilerin nakli veli/vasisi tarafından başka bir özel okula veya öğrenci yerleştirme ve nakil komisyonu aracılığıyla resmî kurumların tabi olduğu ilgili mevzuat hükümleri çerçevesinde uygun olan resmî okula veya açık öğretim lisesine alınacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel okula kayıt yaptırdıktan sonra sınavla öğrenci alan okulları kazananların ücret iadeleri nasıl yapılacaktır?|Özel okullara kayıt yaptıran ancak öğretim yılı başlamadan sınavla öğrenci alan resmî okulların 9 uncu sınıflarına kayıt yaptırdığını belgelendirenlere ücretleri kesinti yapılmadan iade edilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurumlardan ayrılan öğrenci/kursiyerlerin ücret iadelerine ilişkin süre ne kadardır?|Kurumlardan ayrılan öğrenci/kursiyerlerin ücret iadelerine bir aylık süre sınırı getirilmiştir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Organize sanayi bölgesi içinde veya dışında açılan mesleki ve teknik Anadolu liselerinde öğrenci devamsızlığı hususunda nasıl bir işlem yürütülecektir?|Organize sanayi bölgesi içinde veya dışında açılan mesleki ve teknik Anadolu liselerini denetleme yetkisi bulunanlarca yapılan inceleme/soruşturma/denetimlerde, öğrenci devamına ilişkin biyometrik kimlik doğrulama sistemi veya kameralı görüntüleme sistemi kayıtları incelenecektir. Usulsüzlük tespiti hâlinde Kanunun 7 nci maddesine göre işlem yapılacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İdari para cezaları uygulanırken hangi tarihteki brüt asgari ücret esas alınacaktır?|Kanunda belirtilen idari para cezaları, yetkili makam tarafından fiilin işlendiği günde yürürlükte bulunan brüt asgari ücret üzerinden belirlenecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İdari para cezaları ve kurum kapatma cezaları kimler tarafından MEBBİS sistemine işlenecektir?|İdari para cezaları ve kurum kapatma cezaları, kurum açma izni ile iş yeri açma ve çalışma ruhsatını vermeye yetkili makam tarafından MEBBİS sistemine işlenecektir. Sadece okullarda idari para cezaları Bakanlıkça verilir ancak Valiliklerce MEBBİS sistemine işlenecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Eğitim ve öğretim desteği kime, hangi şartla verilecektir?|Özel mesleki ve teknik Anadolu liselerinde, Kanun gereği ücretsiz okutulacak öğrenciler hariç, öğrenim gören Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı her bir öğrenci için öğrencinin okula devam ediyor olması ve devamsızlıktan başarısız duruma düşmemesi şartıyla eğitim ve öğretim desteği verilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Eğitim ve öğretim desteği ne zaman ödenecektir?|Bir eğitim ve öğretim yılı için verilecek eğitim ve öğretim desteği kasım, şubat ve haziran aylarının ikinci haftasının ilk iş günü okulda kayıtlı öğrenci listesine göre, % 35’i kasım, % 35’i şubat ve % 30’u da haziran aylarında öğrencinin kayıtlı olduğu okula ödenecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurumlarda karekod kullanımı nasıl olacaktır?|Kurumların reklam, ilan veya her türlü tanıtıcı faaliyetlerinde, kurumu tanıtıcı bilgilerin bulunduğu karekoda yer verilecektir. Karekod, kurumun girişinde kolaylıkla görülebilecek bir yerde bulunacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel okullara ücretsiz okuma başvurusunda esas alınan puan hesabına eklenen öğrenciler hangileridir?|Yönetmelik EK-7 ve EK-8'de yapılan düzenleme ile Gençlik ve Spor Bakanlığınca belirlenen kriterler dahilinde olimpik veya paralimpik branşlarda ulusal ve uluslararası yarışmalarda başarı elde ettiği Gençlik ve Spor Bakanlığınca belgelendirilen sporcular ile Türkiye Bilimsel ve Teknolojik Araştırma Kurumu (TÜBİTAK) aracılığıyla uluslararası bilim olimpiyatları, ulusal bilim olimpiyatları ve ulusal proje yarışmalarına katılarak derece elde eden öğrencilerin ücretsiz okuma başvuru değerlendirmelerinde ek puan imkanı sağlanmıştır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yönetmeliğin eklerinde değişiklik yapıldı mı?|Yönetmeliğin ekleri Ek-1, Ek-2, Ek-2/A, Ek-3, Ek-3/A, Ek-3/B, Ek-4 ve Ek-10'da ilgili madde hükümleri doğrultusunda düzenlemeler yapılmış ve Ek-3/C eklenmiştir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|BİLSEM'e gitme imkânı olmayan öğrencilere yönelik uygulamalarınız nelerdir?|BİLSEM’lere ulaşım imkânı bulunmayan ya da Bakanlığın belirlediği sınıf seviyesi dışında tanılaması gerçekleşen özel yetenekli öğrenciler, okullarında hizmet veren destek eğitim odalarından yararlanmaktadır. Ayrıca BİLSEM öğrencisi olan özel yetenekli öğrenciler de eğitim gördükleri okulun destek eğitim odasından yararlanabilmektedirler. “Destek eğitim odası”, okul ve kurumlarda, kaynaştırma/bütünleştirme yoluyla eğitim uygulamaları kapsamında akranlarıyla birlikte aynı sınıfta eğitimlerine devam eden özel yetenekli öğrencilerin eğitim hizmetlerinden en üst düzeyde yararlanmaları amacıyla özel araç-gereçler ile eğitim materyalleri sağlanarak oluşturulmuş eğitim ortamlarıdır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|BİLSEM tanılama süreci ile ilgili öğrenciler tarafından hazırlık yapılmalı mı?|BİLSEM tanılama süreci ile ilgili herhangi bir hazırlık söz konusu değildir. Tanılama sürecini destekleyici hazırlık kursu, dershane, yayın vb. bulunmamaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Grup tarama uygulaması taban puanlarının her yıl değişme nedenleri nelerdir?|BİLSEM sayılarındaki artış, BİLSEM kontenjanlarının değişkenlik göstermesi, uygulamaya katılan öğrenci sayısının değişkenlik göstermesi ve puanların Türkiye ortalamasına göre belirlenmesi grup tarama uygulamasının taban puanlarının her yıl değişmesine neden olmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bireysel değerlendirme nedir?|Grup tarama sınavı sonuçlarına göre Türkiye ortalamasının üzerinde puan alan genel zihinsel yetenek alanından aday gösterilen öğrenciler uzmanlar tarafından bireysel değerlendirmeye alınmaktadır. Görsel sanatlar ve müzik yetenek alanından aday gösterilen öğrenciler ise illerde kurulan yetenek komisyonları tarafından değerlendirilmektedir. Komisyonlar alanında uzman akademisyenler ile yetenek alanlarına göre belirlenen branş öğretmenlerinden oluşmaktadır. Değerlendirmelerin ardından Bakanlıkça belirlenen puanın üzerinde puan alan öğrenciler BİLSEM öğrencisi olmaya hak kazanmaktadır. Bahsedilen üç yetenek alanı için gerçekleştirilen bireysel değerlendirme işlemleri bir mülakat uygulaması değildir. Genel zihinsel yetenek alnında yapılan bireysel değerlendirmelerde ülke uyarlaması yapılan yurt dışı kaynaklı zekâ ölçekleri uygulanmaktadır. Bu ölçekler ülke normlarına göre oluşturulmuş, geçerlilik ve güvenirlik çalışmaları yapılmış ölçeklerdir. Ayrıca bahsedilen ölçekler Genel Müdürlüğümüzce yetiştirilmiş uzman test uygulayıcıları tarafından tüm ülke genelinde aynı standart esaslara göre uygulanmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Grup tarama uygulaması nedir?|BİLSEM’lere sınıf öğretmenleri tarafından yetenek alanlarına göre aday gösterilen öğrenciler e-okul sistemi üzerinden gözlem formları doldurularak grup tarama uygulamasına alınırlar. Grup tarama uygulaması 2015-2016 eğitim öğretim yılından itibaren tablet bilgisayarlar üzerinden yapılmaktadır. Öğrenciler T.C kimlik numaralarına tanımlanan tarih ve saatte tablet bilgisayar üzerinden uygulamaya alınarak sınıf düzeylerine uygun soruları cevaplandırmaktadır. Grup tarama uygulaması zekâ ölçeği değildir. Bakanlıkça yetenek alanları doğrultusunda belirlenen baraj puanlarına göre yapılan bir eleme uygulamasıdır. Grup tarama uygulamasında yetenek alanlarına göre belirlenen puanların yetenek alanlarına göre yapılan bireysel değerlendirmelerdeki sonuca bir katkısı olmamaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|BİLSEM'lere öğrenci seçimi nasıl yapılmaktadır?|BİLSEM’lere öğrenci seçimi Özel Eğitim ve Rehberlik Hizmetleri Genel Müdürlüğü tarafından her yıl belirlenen sınıf seviyesine ve uygulama takvimine göre yapılmaktadır. Öğrenci seçim süreci; • Sınıf öğretmenleri tarafından öğrencilerin gözlem formlarının yetenek alanlarına (genel zihinsel yetenek, görsel sanatlar ve müzik) göre doldurularak aday gösterilmesi, • Öğrencilerin tablet bilgisayarlarla grup tarama uygulamasına girmesi, • Öğrencilerin bireysel değerlendirmeye alınması olmak üzere üç aşamada gerçekleştirilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bilim ve sanat merkezi (BİLSEM) nedir?|Bilim ve sanat merkezleri; ilkokul, ortaokul ve lise çağındaki özel yetenekli öğrencilerin genel zihinsel yetenek, görsel sanatlar ve müzik alanlarında örgün eğitim kurumlarındaki eğitimlerini aksatmayacak şekilde bireysel yeteneklerinin farkında olmalarını ve kapasitelerini geliştirerek en üst düzeyde kullanmalarını sağlamak amacıyla açılmış olan bağımsız özel eğitim kurumlarıdır. BİLSEM’lerin temel amacı özel yetenekli öğrencilere ilgi alanları doğrultusunda eğitim imkânı sunmak ve var olan kapasitelerini en üst düzeyde kullanmalarını sağlamaktır. Bu amaçla BİLSEM’lerde örgün eğitim sisteminden farklı olarak etkinlik temelli eğitim verilmekte, sınav yapılmamakta ve not sistemi bulunmamaktadır. Öğrenciler, örgün eğitime devam etmekte, okul dışı saatlerde BİLSEM’lere gelmektedirler. BİLSEM’lerde verilen eğitimin içeriğini; proje tabanlı eğitim, yaparak-yaşayarak öğrenme, alanında uzman öğretmenler tarafından verilen disiplinler arası eğitim programları oluştumaktadır. Merkeze kayıtları yapılan öğrenciler aşağıda belirtilen alanlarda eğitim programlarına alınırlar: • Uyum: BİLSEM’e yeni kaydı yapılan öğrencilerin BİLSEM’e uyumunu sağlamak amacıyla öğrencilere kurumun, programların, öğretmen ve diğer öğrencilerin tanıtılmasına yönelik çalışmalar yapılmaktadır. • Destek eğitim: Genel zihinsel yetenek alanında tanılanan ve uyum programını tamamlayan öğrencilerin geliştirmesi gereken temel becerileri tüm alan/disiplinlerle ilişkilendirmesini esas alan çalışmalar yapılmaktadır. • Bireysel yetenekleri fark ettirme: Genel zihinsel yetenek alanında tanılanan ve destek eğitim programını tamamlayan öğrencilerin bireysel yeteneklerini fark etmeleri yönünde çalışmalar yapılmaktadır. • Özel yetenekleri geliştirme: Müzik ve görsel sanatlar yetenek alanından uyum programını, genel zihinsel yetenek alanından ise bireysel yetenekleri fark ettirme programını tamamlayan öğrencilerin özel yeteneklerini geliştirmeye yönelik çalışmalar yapılmaktadır. • Proje üretimi/yönetimi: Özel yetenekleri geliştirme programını tamamlayan öğrencilerin ilgi, istek ve yetenekleri doğrultusunda bir alanda/disiplinde grupla veya bireysel olarak proje çalışmaları yapmaları sağlanmaktadır. Programları tamamlayan öğrencilere tamamladığı her programın sonunda merkez müdürlüğünce “Program Tamamlama Belgesi”  verilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel eğitim ihtiyacı olan bireylerin okulöncesi eğitim dönemi hangi yaş aralıklarını kapsamaktadır?|Kayıtların yapıldığı eylül ayı sonu itibariyle 36 ayını tamamlayan ve 66 ayını doldurmayan çocukların kaydı özel eğitim anaokuluna ya da özel eğitim anasınıfına yapılır.                                                                                                                                                                             -Özel eğitim ihtiyacı olan bireylerden kayıtların yapıldığı yılın eylül ayı sonu itibariyle 66, 67, 68 aylık olanların velisinin yazılı talebiyle; eylül ayı sonu itibariyle 68 ayını tamamlamış, 79 aydan gün almamış olan ve ilkokula başlamaya hazır olmadıklarını Durum Bildirir tek Hekim Sağlık Raporu ile belgeleyen öğrencilerin Özel Eğitim Değerlendirme Kurulu Raporu doğrultusunda okul öncesi eğitime 1 yıl daha devamları sağlanır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Erken Çocukluk Dönemi Eğitimi Hizmeti hangi kurumlarda verilir?|0-36 aylık özel eğitim ihtiyacı olan çocuklar için erken çocukluk dönemi eğitim hizmetleri il veya ilçe özel eğitim hizmetleri kurul kararı ile özel eğitim okulları, okul öncesi eğitim kurumları, bünyesinde anasınıfı bulunan eğitim kurumları ile çocuk ve ailenin ihtiyaçları doğrultusunda evlerde de yürütülür.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Evde eğitim hizmetinden kimler yararlanır?|Zorunlu öğrenim çağındaki özel eğitme ihtiyacı olan öğrencilerden sağlık problemi nedeniyle en az 12 hafta süreyle örgün eğitim kurumlarından yararlanamayacağı ya da yararlanması durumunda sağlığı açısından risk oluşturacağı en az birisi ilgili daldan olmak üzere üç uzman tabip tarafından düzenlenmiş Durum Bildirir Sağlık Kurulu Raporunda belirtilen öğrencilere velinin yazılı talebi ve Özel Eğitim DFeğerlendirme Kurulu Raporu ile il veya ilçe özel eğitim hizmetleri kurulunun planlanması doğrultusunda ders yılı içinde evde eğitim hizmeti verilebilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Mahallen temin edilen binalarda özel eğitim okul/kurum açılış ve kapanışlarında il/ilçe milli eğitim müdürlükleri tarafından hazırlanacak standart evraklar nelerdir?|-Okul/Kurum Açılışında Hazırlanacak Standart Evraklar -Valiliklerce Yapılacak Teklif Yazısı -Valilik Olur’u -İlköğretim Müfettişlerince Hazırlanacak İnceleme Raporu ve Bina Tespit Raporu -Bina Krokisi ve Binanın İçinden ve Dışından Üç Yönden Çekilmiş Fotoğrafların bulunduğu CD -Bina Tahsis Onayı/Geçici Kabul Tutanağı -İl/İlçe Özel Eğitim Hizmetleri Kurul Kararı -İl ve İlçe Bazında Okulöncesi-İlköğretim-Ortaöğretim Toplam Öğrenci Sayısı -Özel Eğitim İhtiyacı Olan Bireylerin Yaş ve Engel Türüne Göre Sayısı -Devlet Kurumları Modülü Bilgi Formu  -Okul/Kurum Kapanışında Hazırlanacak Standart Evraklar -Valiliklerce Yapılacak Teklif Yazısı, -Valilik Olur’u -İlköğretim Müfettişlerince Hazırlanacak İnceleme Raporu ve Bina Tespit Raporu -İl/İlçe Özel Eğitim Hizmetleri Kurul Kararı
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ortaöğretim programı uygulanan okullardan özel eğitim meslek okullarına, özel eğitim meslek okullarından ortaöğretim programı uygulanan okullara geçişler nasıl yapılmaktadır?|Ortaöğretim programı uygulanan okullardan özel eğitim meslek okuluna her sınıf seviyesinden geçişi sağlanan öğrencilerin eğitimlerine 9 uncu sınıftan devam etmeleri sağlanır. Özel eğitim meslek okuluna kayıtlı olan ve yaş itibariyle örgün ortaöğretim kurumlarına kayıt şartlarını taşıyan öğrencilerin her sınıf seviyesinden ortaöğretim programı uygulanan okullara geçişlerinde eğitimlerine 9 uncu sınıftan devam etmeleri sağlanır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Hangi yetersizlik türüne sahip öğrenciler istekleri doğrultusunda yabancı dilden muaf tutulur?|İşitme, hafif düzeyde zihinsel yetersizliği veya hafif düzeyde otizmi olan öğrenciler ilköğretim ve ortaöğretimde, istekleri doğrultusunda yabancı dil programlarındaki bazı bilgi ve becerilerin öğretiminden veya dersin tamamından muaf tutulurlar.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Hangi engel türünde hangi eğitim kademesinde özel eğitim sınıfı açılır?|Temel Eğitim Genel Müdürlüğüne bağlı okullarda görme veya işitme yetersizliği olan öğrenciler için sadece ilkokullar bünyesinde özel eğitim sınıfları açılabilmektedir. İmam hatip ortaokulları hariç diğer ortaokullar ile ilkokullar bünyesinde hafif düzeyde zihinsel engeli olan öğrenciler veya hafif düzeyde otizmi olan öğrenciler için özel eğitim sınıfları açılır. Okul öncesi, ilkokul, ortaokul ve mesleki eğitim veren ortaöğretim kurumlarında özel eğitim programı uygulayan özel eğitim sınıfları  açılabilir. Orta veya ağır düzeyde zihinsel engeli olan öğrenciler ve orta veya ağır düzeyde otizmi olan öğrenciler için açılan sınıflarda; ilköğretim kademesinde özel eğitim uygulama okulu haftalık ders çizelgesi, ortaöğretim kademesinde özel eğitim uygulama okulu (III.Kademe) haftalık ders çizelgesi uygulanır.Mesleki ve Teknik Eğitim Genel Müdürlüğüne bağlı okullarda; hafif düzeyde zihinsel engeli olan öğrenciler veya hafif düzeyde otizmi olan öğrenciler ile görme veya işitme yetersizliği olan öğrenciler için özel eğitim meslek okulu programı uygulayan; orta veya ağır düzeyde zihinsel engeli olan öğrenciler veya orta veya ağır  düzeyde otizmi olan öğrenciler için özel eğitim uygulama (III.Kademe) programı uygulayan  sınıflar açılabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel eğitim sınıflarının açılması için il/ilçe milli eğitim müdürlükleri tarafından yapılması gereken işlemler nelerdir?|Özel eğitim sınıfları il/ilçe özel eğitim hizmetleri kurulunun teklifi doğrultusunda milli eğitim müdürlükleri tarafından açılır.Özel eğitim sınıfı açılışında esas alınan özel eğitim hizmetleri kurul kararında; özel eğitim sınıfının açılacağı kademede, sınıfta uygulanacak öğretim programı ile hangi yetersizlik türünde olan öğrencilere eğitim verileceğine ilişkin hususlara yer verilmesi gerekmektedir.Milli eğitim müdürlüklerince yerleşim biriminde eğitim hizmeti veren mevcut özel eğitim sınıflarının kademesi, sınıflara kayıtlı olan öğrencilerin yetersizlik türü, sınıfların kapasitesinin azami sayıya ulaşıp ulaşmadığı ile yerleşim yerinde bulunan özel eğitim okullarının öğrenci kapasiteleri de değerlendirilerek ihtiyaç olması halinde özel eğitim sınıfı açılması ile ilgili iş ve işlemler başlatılır. İl/ilçe milli eğitim müdürlükleri e-Okul Yönetim Bilgi Sisteminden “Şube İşlemleri/Şube Ekle” ekranından açılmak istenen sınıf ve şube seçilip kaydet butonu tıklanarak işlem tamamlanmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel Eğitim Meslek Okullarına kimler kayıt yaptırabilir?|İlköğretim programını tamamlayan, genel veya mesleki ortaöğretim programlarınıa devam edemeyecek durumda olan ve 27 yaşından gün almamış özel eğitim ihtiyacı olan bireyler  Özel Eğitim Meslek Okullarına kayıt yaptırabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Destek eğitim odasından kimler nasıl yararlanır?|Özel Eğitim Hizmetleri Yönetmeliği hükümlerine göre tam zamanlı kaynaştırma/bütünleştirme uygulamaları yoluyla eğitimlerini sürdüren öğrencilerin destek eğitim odasında eğitim alması zorunludur. Destek eğitim odası ile ilgili iş ve işlemler Özel Eğitim Hizmetleri Yönetmeliğinde yer alan hükümler doğrultusunda yürütülmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel Eğitim Meslek Okullarında öğrenim gören öğrencilerin alan/dal bilgilerinin okul yönetimi tarafından e-Okul Yönetim Bilgi Sistemine işlenmesi ile ilgili işlem basamakları nelerdir?|e-Okul Ortaöğretim “Kurum İşlemleri/Bilgi Giriş İşlemleri/Özel Eğitim Alan Belirleme”  ekranından öğrencilerin şubeleri ve öğrenim gördükleri alan/dal bilgileri seçilip kaydet butonu tıklanarak işlem tamamlanmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel Eğitim Meslek Okullarında bulunan alan/dallar ne kadar süre ile şube oluşmamışsa bu alan/dal kapatılır?|Okulda var olan alan/dalda 2 yıl şube oluşmaması durumunda valilik teklifi olup olmadığına bakılmaksızın söz konusu alan/dallar Özel Eğitim ve Rehberlik Hizmetleri Genel Müdürlüğü tarafından kapatılabilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel Eğitim Meslek Okullarında alan/dal açılışlarında Bakanlık tarafından yapılması gereken işlemler nelerdir?|İl milli eğitim müdürlüklerinden alan/dal açma/kapatma talep yazılarını ve eklerini inceler, değerlendirir, uygun bulunması halinde Bakanlık tarafından “Makam Olur’u” verilir ve alan/dal açılır /kapatılır. İlgili Bakanlık “Makam Olur’u” yazısı, İl milli eğitim müdürlüklerine gönderilir. • Bakanlık tarafından “Makam Olur’u” alınan alan/dalların bilgisi e-Okul Yönetim Bilgi Sistemine işlenir. İşlem basamakları “Bakanlık MEM İşlemleri/Özel Eğitim Meslek Alanı Tanımlama” ekranından açılmak veya kapatılmak istenen alan/dalla ilişkin Makam Olur’u sayısı ve tarihi yazılıp kaydet butonu tıklanarak işlem tamamlanmaktadır.  Bakanlık tarafından yapılan inceleme sonucunda herhangi bir eksiklik veya hatalı durum tespit edilirse alan/dal açma/kapatma talebi gerekçeli olarak reddedilerek il milli eğitim müdürlüklerine bildirilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel Eğitim Meslek Okullarında alan/dal açılışlarında il milli eğitim müdürlükleri tarafından yapılması gereken işlemler nelerdir?|- İl milli eğitim müdürlüğü özel eğitim ve rehberlik hizmetleri şubesi ilçe milli eğitim müdürlüklerinde  gelen alan/dal açma/kapatma talep ve evraklarını inceleyerek herhangi bir eksiklik olup olmadığını kontrol eder.                                                                - Herhangi bir olumsuzluk /eksiklik bulunması durumunda evrakı düzenlenmesi için ilçe milli eğitim müdürlüklerine iade eder.  - Alan/dal açma/kapatma ile ilgili evraklarda herhangi bir olumsuzluk eksiklik bulunmaması durumunda il milli eğitim müdürlüğü mesleki ve teknik eğitim şubesine gönderir.            -İl Milli Eğitim Müdürlüğü mesleki ve teknik eğitim şubesi alan/dal açma kapatma kararını il istihdam ve mesleki eğitim kuruluna sunar ve il istihdam ve mesleki eğitim kurulundan gelen kararı özel eğitim ve rehberlik şubesine gönderir.      -İl Milli Eğitim Müdürlüğü alan/dal açılması/kapatılması talebi ile ilgili uygunluk yazısı ile birlikte alan/dal açma/kapatma ile ilgili bütün bilgi ve belgeleri “Milli Eğitim Bakanlığı Özel Eğitim ve Rehberlik Hizmetleri Genel Müdürlüğüne” gönderir.                  -Özel Eğitim ve Rehberlik Hizmetleri Genel Müdürlüğü web sayfasında açılabilecek ilişkin alan/dallar yer almaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel Eğitim Meslek Okullarında alan/dal açılışlarında ilçe milli eğitim müdürlükleri tarafından yapılması gereken işlemler nelerdir?|-İlçe özel eğitim ve rehberlik hizmetleri şubesi “Okul alan/dal ihtiyaç durum raporunu”  İlçe özel eğitim ve rehberlik hizmetleri şubesi “Okul alan/dal ihtiyaç durum raporunu” değerlendirerek bilgilerin, belgelerin ve evrakların uygunluğunu kontrol eder. - İlçe milli eğitim müdürlükleri okuldan gelen alan/dal açma/kapatma talep yazı, eklerini ve uygunluk belirten raporunu İl Milli Eğitim Müdürlüklerine resmi yazı ile gönderir.  İlçe özel eğitim ve rehberlik hizmetleri şubesi, okul tarafından gönderilen alan/dal açma talebinde herhangi bir eksiklik varsa tamamlanması ve düzeltilmesi için bir rapor düzenleyerek bu raporu okula resmi yazı ile iade eder.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel Eğitim Meslek Okullarında alan/dal açılışlarında okul müdürlüğünce yapılması gereken işlemler nelerdir?|Okul müdürlükleri bünyesinde okutulan/okutulacak alan/dalların açılması/kapatılması amacıyla okul müdürlüğünce ;  a) Alan/dal açılışında A4 kağıdına çizilmiş okulun vaziyet planı ile açılması planlanan alan/dal için belirlenen mekanın plan/krokileri b) Alan/dal açma / kapatma talebi konusunda gerekçe, sektör beklentileri ve ihtiyaç durumunu ifade eden raporu c) Ek-1 alan/dal açma/kapatma formu doldurularak ilçe milli eğitim müdürlüklerine gönderilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İl/İlçe özel eğitim hizmetleri kurul kararı hangi durumlarda alınır?|Özel eğitim ihtiyacı olan bireylerin uygun eğitim kurumuna yerleştirilmesi sürecinde Özel Eğitim Değerlendirme Kurulu Raporu doğrultusunda il/ilçe özel eğitim hizmetleri kurulu kararı alınması gerekmektedir. Bu kapsamda;. Resmî bir okul veya kuruma ilk kez yapılacak yerleştirmede, . Kademeler arası geçişlerde bir üst kademeye yapılacak yerleştirmede, . Bulunduğu kademe içinde yeni düzenlenen Özel Eğitim Değerlendirme Kurulu Raporu doğrultusunda yapılan yönlendirmeye uygun eğitim ortamına yerleştirme de il/ilçe özel eğitim hizmetleri kurulu kararı alınması gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel eğitim ihtiyacı olan öğrencilerin taşındığı araçlarda görevli rehber personele, taşıma işini yapan servis aracında bulunduğu zamanlar dışındaki eğitim-öğretim saatlerinde okul/kurumda verilebilecek görevler nelerdir?|Milli Eğitim Bakanlığı Taşıma Yoluyla Eğitime Erişim Yönetmeliğinin “Rehber Personelin Görevleri” başlıklı 15 inci maddesinde görevleri açıklanmış ve 1 inci fıkranın (ç) bendinde de "Taşıma işini yapan servis aracında bulunduğu zamanlar dışındaki eğitim-öğretim saatlerinde okul/kurumda bulunmak ve sorumluluğunda olan öğrenci/kursiyerlere yönelik sağlık, beslenme ve temizlik konularında yardımcı olmak üzere okul/kurum müdürünün verdiği görevleri yapmak" hükmü yer almakta olup sorumluluğunda olan öğrencilerin özellikle temizlik ve beslenme gibi öz bakım becerilerini yapmalarına yardımcı olmaları gerekmektedir.  Bu kapsamda okul müdürlüklerince gerekli tedbirler alınarak, rehber personelin öğrencilerin öz bakım ihtiyaçlarının giderilmesi ve öğle arasında öğrencilerin beslenmesine yardımcı olmaları gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Orta veya ağır düzeyde zihinsel yetersizliği olan öğrenciler ile orta veya ağır düzeyde otizmi olan öğrenciler aynı özel eğitim sınıfında eğitim görmeleri mümkün mü?|Özel Eğitim Hizmetleri Yönetmeliğinin  " Özel eğitim programı uygulayan özel eğitim sınıfları" başlıklı 28 inci maddesinin 1 inci fıkrasının (a) bendinde; "Aynı tür yetersizliği olan öğrencilere birleştirilmiş sınıf uygulaması ile eğitim yapılır." hükmü yer almaktadır. Bu hüküm doğrultusunda Orta veya ağır düzeyde zihinsel yetersizliği olan öğrenciler ile orta veya ağır düzeyde otizmi olan öğrenciler aynı özel eğitim sınıfında eğitim görmeleri mümkün değildir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Hafif düzeyde zihinsel yetersizliği olan bir öğrenci ile hafif düzeyde otizmi olan bir öğrencinin aynı özel eğitim sınıfında eğitim görmeleri mümkün mü?|Özel Eğitim Hizmetleri Yönetmeliğinin  "İlköğretim programı uygulayan özel eğitim sınıfları" başlıklı 27 nci maddesinin 3 üncü fıkrasının (a) bendinde; "Aynı tür yetersizliği olan öğrencilere birleştirilmiş sınıf uygulaması ile eğitim yapılır." hükmü yer almaktadır. Bu hüküm doğrultusunda hafif düzeyde zihinsel yetersizliği olan bir öğrenci ile hafif düzeyde otizm spektrum bozukluğu olan bir öğrencinin aynı özel eğitim sınıfında eğitim görmeleri mümkün değildir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel Eğitim Uygulama Okulunda (III. Kademe) farklı sınıf seviyelerinde öğrenim gören öğrenciler uygulama sınıflarında aynı grupta eğitim alabilirler mi?|Haftalık ders çizelgesi ve öğretmenlerin ek ders çizelgelerinin dağılımı açısından farklı sınıf seviyelerinden öğrencilerin aynı sınıfta eğitim almalarının uygun olmayacağı değerlendirilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel eğitim okullarında görevli özel eğitim öğretmenleri kadrosunun bulunduğu kademeden farklı bir kademede görevlendirilebilir mi?|Millî Eğitim Bakanlığı Yönetici ve Öğretmenlerinin Ders ve Ek Ders Saatlerine İlişkin Kararın “Kadrosunun bulunduğu okul ve kurum dışında görevlendirilme” başlıklı 20 nci maddesinde  “(1) Her derece ve türdeki örgün ve yaygın eğitim kurumları müdürleri; kendi okul ve kurumlarında görevli öğretmenlere alanlarındaki dersler ile ilgili öğretmenin girebileceği diğer alanlardaki dersleri dengeli olarak dağıttıktan sonra, aylık karşılığı ders saatini dolduramayanlar ile dağıtılamayan alan derslerini en geç 15 gün içinde millî eğitim müdürlüğüne, (büyükşehir belediyesi bulunan merkezlerde il millî eğitim müdürlüğüne) yazılı olarak bildirmekle yükümlüdür.” ve  “(2) Millî eğitim müdürleri; aylık ve zorunlu ek ders görevi saatlerini kendi okul ve kurumunda dolduramayan öğretmenleri, öncelikle isteklilerden, istekli bulunmaması durumunda ise hizmet puanı en az olandan başlamak suretiyle görev yerlerinin bulunduğu veya ikamet ettikleri belediye sınırları büyükşehirlerde büyükşehir belediyesi) içinde kalmak kaydıyla öncelikle alanlarında veya ilgili öğretmenin girebileceği diğer alanlarda öğretmen ihtiyacı bulunan diğer okul ve kurumlarda görevlendirmek ve bu görevlendirmenin yerine getirilip getirilmediğini izlemek zorundadır.” hükümleri yer almakta olup söz konusu maddeler ile öğretmenlerin kadrosunun bulunduğu okul dışında görevlendirmelerinin hangi şartlarda yapılacağı belirlenmiştir. Geçici Görevlendirmeler konulu 2017/22 sayılı Genelge ile geçici görevlendirmelere ilişkin dikkat edilecek hususlar açıklanmıştır. Yukarıda açıklanan mevzuat hükümlerinden anlaşılacağı üzere, bir öğretmenin başka bir okulda geçici görevlendirilebilmesi için aylık karşılığı ders ve zorunlu ek ders saatlerini kadrosunun bulunduğu okulda dolduramaması şartı bulunmaktadır. Diğer taraftan 5442 sayılı Kanunun “İl memurlarının tayin usulü” başlıklı 8 inci maddesi hükmü gereği öğretmenlerin, gerekli hallerde kadrosunun bulunduğu okul dışında görevlendirmelerinin Valilik makamı tarafından yapılmasının mümkün olduğu değerlendirilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul öncesi alan öğretmenleri destek eğitim odasında görev alabilirler mi?|Müfredat kapsamında ders bütünlüğü içerisinde haftada 30 saat ders okutmak durumunda olan okul öncesi alan öğretmenlerinin, bunun dışında destek eğitim odasında ayrıca ek ders ücreti karşılığında ders okutmalarının mümkün bulunmadığı değerlendirilmektedir. Ancak norm fazlası okul öncesi alan öğretmenleri aylık ve ek ders ücreti karşılığında destek eğitim odalarında haftada 30 saate kadar görev alabilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Evde eğitim, hastanede eğitim ve destek eğitim odalarına öğretmen görevlendirmesi nasıl yapılmaktadır?|Evde eğitim ve hastanede eğitim hizmetlerinde öğretmen görevlendirilmesinin kadrolu ve sözleşmeli öğretmenlerden öncelikle istekli olanlar arasından, ihtiyacın bu şekilde karşılanamaması durumunda ise kadrolu ve sözleşmeli öğretmenlerden resen görevlendirme yapılması gerekmektedir. Destek eğitim odasına ise öğretmen ihtiyacının öncelikle kadrolu ve sözleşmeli öğretmenlerden karşılanması, ihtiyacın bu yolla karşılanamaması halinde okulda ders ücreti karşılığında görev alanlara görevlendirme yapılarak öğrencilerin eğitim hizmetlerine erişimlerinin sağlanması gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|RAM da görev yapan özel eğitim öğretmenlerinin evde eğitim hizmetleri kapsamında verilebilecekleri ders saati sayısı nedir?|Millî Eğitim Bakanlığı Yönetici ve Öğretmenlerinin Ders ve Ek Ders Saatlerine İlişkin Kararın 5 inci maddesinde örgün ve yaygın eğitim kurumlarında görevli öğretmenlerin haftada aylık karşılığında okutmakla yükümlü oldukları ders saati sayısı, 6 ncı maddesinde de öğretmenlerin haftada kaç saate kadar ek ders ücreti karşılığında ders okutabilecekleri belirlenmiştir. Aynı Kararın 9 uncu maddesinin (a/1) bendinde de; öğretmen sayısının yetersiz olması hâlinde sınıf öğretmenlerine ilköğretim, orta öğretim ve yaygın eğitim kurumlarında haftada 8 saate kadar daha ek ders görevi verilebileceği hüküm altına alınmıştır. Bu çerçevede, rehberlik ve araştırma merkezinde 15 saat aylık ve 15 saat ek ders ücreti karşılığı ders görevini yerine getiren özel eğitim öğretmenleri evde eğitim hizmetleri kapsamında görevlendirilebilir. Bu öğretmenler mesai saatleri içerisinde evde eğitim hizmetinde görevlendirilirse ayrı bir ek ders ücreti alamazlar; ancak mesai saatleri dışında evde eğitim hizmetinde görevlendirilirse haftada 8 saate kadar daha ek ders görevi ve ücreti alabilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okulda görev yapan müdür ve müdür yardımcıları evde eğitim hizmetleri kapsamında görevlendirilebilir mi? Görevlendirildikleri takdirde azami ek ders saati nedir?|Bilindiği üzere, Bakanlığımıza bağlı okul ve kurumlarda görev yapan yönetici ve öğretmenlerin aylık ve ek ders karşılığı okutacakları ders saati sayısı Millî Eğitim Bakanlığı Yönetici ve Öğretmenlerinin Ders ve Ek Ders Saatlerine İlişkin Kararı ile belirlenmiştir. Okulda görev yapan müdür ve müdür yardımcıları, söz konusu Karar’ın ekinde yer alan çizelgeye göre verebilecekleri ders saati sayısı kadar evde eğitim hizmetleri kapsamında görev alabilirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|"Evde Eğitim Hizmeti" kapsamında haftalık ders saatlerinde değişiklik yapılabilir mi?|Özel eğitim Hizmetleri Yönetmeliğinin 14 üncü maddesi 2 nci fıkrasının (a) bendinde “Öğrencinin evde eğitim hizmeti kapsamında alacağı haftalık ders saati, sorumlu olduğu eğitim programı esas alınarak ilköğretim kademesinde veya özel eğitim programı uygulanan ortaöğretim kademesinde bir okula kayıtlı olanlar için haftada 10 ders saatinden, diğer ortaöğretim kademesinde bir okula kayıtlı olanlar için ise haftada 16 ders saatinden az olmayacak şekilde planlanır." hükmü ile aynı maddenin 2 nci fıkrasının (b) bendinde "İlköğretim programını takip eden öğrenciler için okutulacak dersler belirlenirken merkezi sistem sınavlarında sorumlu olacakları dersler; ortaöğretim programlarını takip eden öğrenciler için okutulacak dersler belirlenirken ise öğrencinin seçtiği ders yoğunluğu dikkate alınarak planlama yapılır." hükmü yer almaktadır.Bu çerçevede, özel eğitim ihtiyacı olan öğrencilerin bireysel özellikleri ve eğitim ihtiyaçları doğrultusunda haftalık ders çizelgesinde yer alan derslerden ilköğretim kademesinde veya özel eğitim programı uygulanan ortaöğretim kademesinde bir okula kayıtlı olanlar için haftada 10 ders saatinden, diğer ortaöğretim kademesinde bir okula kayıtlı olanlar için ise haftada 16 ders saatinden az olmayacak şekilde il veya ilçe özel eğitim hizmetleri kurulunun planlamayı yapması gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel eğitim sınıflarında Destekleme ve Yetiştirme Kursları açılabilir mi?|Bilindiği üzere, Destekleme ve Yetiştirme Kurslarına ilişkin iş ve işlemler “Destekleme ve Yetiştirme e-Kılavuzu” çerçevesinde yürütülmektedir. Söz konusu Kılavuzun 7.4. maddesinde " Genel ilköğretim programı uygulanan özel eğitim ortaokulu/özel eğitim sınıfı ve ortaöğretim programı uygulanan özel eğitim meslek lisesine kayıtlı öğrenciler ile bu okullardan mezunlar için açılacak kurslara katılacak öğrenci/kursiyer sayısı, özel eğitim okul/kurumlarındaki azami sınıf mevcudu sayısının yarısından az, azami sınıf mevcudu sayısından fazla olamaz. Ancak öğrenci sayısının yetersiz olması durumunda; 5 ile 6 ncı, 7 ile 8 inci, 9 ile 10 uncu sınıflar ve 11 ile 12 nci sınıflar birleştirilebilir."denilmektedir.Diğer taraftan, özel eğitim ihtiyacı olan öğrencilere sunulacak eğitim hizmetleri Özel Eğitim Hizmetleri Yönetmeliği ile düzenlenmektedir. Anılan Yönetmeliğin ilgili hükümleri doğrultusunda özel eğitim ihtiyacı olan öğrencilerin eğitime erişimlerini sağlamak amacıyla özel eğitim sınıfları açılabilmektedir. Açılan özel eğitim sınıfının özelliğine göre bu sınıflarda ilköğretim programı ya da özel eğitim programları uygulanmaktadır. Bu çerçevede, ilköğretim programı ya da mesleki ve teknik ortaöğretim programı uygulanan özel eğitim okullarında Destekleme ve Yetiştirme e-Kılavuzu çerçevesinde kurs açılabildiği için aynı programın uygulandığı özel eğitim sınıflarında öğrenimlerini sürdüren öğrenciler için de Destekleme ve Yetiştirme e-Kılavuzu hükümleri doğrultusunda kurs açılabilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel eğitim sınıflarında ders, teneffüs, yemek ve diğer etkinlik saatlerinde değişiklik yapılabilir mi?|Özel Eğitim Hizmetleri Yönetmeliğinin 27 ve 28 inci maddelerinde özel eğitim sınıflarında sunulacak eğitim hizmetlerine ilişkin esaslar yer almaktadır. Bu kapsamda söz konusu Yönetmelikte yer alan ilgili hükümler gereği özel eğitim sınıflarının ders, teneffüs, yemek ve diğer etkinlik saatleri bakımından bünyesinde açıldığı okulda uygulanan programa uymaları gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Mesleki ve Teknik Eğitim Genel Müdürlüğüne bağlı Mesleki Eğitim Merkezleri bünyesinde özel eğitim sınıfı açılabilir mi?|Mesleki ve Teknik Eğitim Genel Müdürlüğüne bağlı mesleki ve teknik ortaöğretim kurumları bünyesinde ‘Özel eğitim meslek okulu programı’ uygulayan özel eğitim sınıfları açılabilmektedir. Bu kapsamda açılan özel eğitim sınıflarında özel eğitim meslek okulu meslek programları uygulanmakta olup meslek alanları ve dallarına yönelik eğitim atölye ve laboratuvar dersleri öğretmenleri tarafından verilmektedir. Bilindiği üzere Millî Eğitim Bakanlığı Ortaöğretim Kurumları Yönetmeliğinde yapılan değişiklik ile mesleki eğitim merkezleri de mesleki ve teknik eğitim veren ortaöğretim kurumları arasına alınmıştır.  Ancak bu kurumlarda kalfalık ve ustalık eğitimi ile mesleki ve teknik kurs programları uygulanması, mesleki eğitim merkezlerine kayıtlı öğrencilerin haftada bir veya iki gün okulda teorik, üç veya dört gün işletmede pratik eğitim almaları, kurumda haftanın her günü farklı öğrencilerin bulunması, öğrenci iş ve işlemlerinin e-Okul sistemi üzerinden değil e-Mesem sistemi üzerinden yapılması ve e-Mesem sisteminin e-Okulla entegre bir sistem olmaması gibi eğitim ve öğretim sürecine ilişkin hususlar değerlendirildiğinde özel eğitim ihtiyacı olan öğrenciler için mesleki eğitim merkezlerinde özel eğitim sınıfının açılması uygun olmayacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Evde eğitim hizmetlerinin sunulmasında ders ücreti karşılığında öğretmen görevlendirmesi yapılabilir mi?|Özel Eğitim Hizmetleri Yönetmeliğinin 14 üncü maddesinin 2 nci fıkrasının (d) bendinde; "Evde eğitim hizmetlerinde öğrencilerin eğitim ihtiyaçları ile takip edecekleri eğitim programı esas alınarak; özel eğitim öğretmenleri, okul öncesi öğretmenleri, sınıf ve diğer alan öğretmenleri görevlendirilir. Öğretmen görevlendirmesinde öncelikle öğrencinin kayıtlı bulunduğu okulda veya o yerleşim yerindeki eğitim kurumlarında görev yapan kadrolu öğretmenlerden istekli olanlar arasından, ihtiyacın bu yolla karşılanamaması durumunda ise o yerleşim yerindeki eğitim kurumlarında veya rehberlik ve araştırma merkezlerinde görev yapan kadrolu öğretmenler arasından resen görevlendirme yapılır."  hükmü yer almaktadır. Bu çerçevede, evde eğitim hizmetlerinde öğretmen görevlendirilmesinin kadrolu ve sözleşmeli öğretmenlerden öncelikle istekli olanlar arasından, ihtiyacın bu şekilde karşılanamaması durumunda ise kadrolu ve sözleşmeli öğretmenlerden resen görevlendirme yapılması gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel eğitim sınıflarında görev yapan özel eğitim öğretmenlerine ve hastane bünyesinde açılan sınıflarda görevli öğretmenlere nöbet ücreti ödenir mi? Ödenirse bu ücret %25 artırımlı olarak ödenir mi?|Özel Eğitim Hizmetleri Yönetmeliğinin 60 ıncı maddesinde yer alan hüküm gereği özel eğitim ihtiyacı olan öğrencilerin eğitimlerini sürdürdükleri özel eğitim sınıflarında görevli özel eğitim öğretmenleri teneffüs ve yemek saatlerinde sınıflarında kayıtlı öğrencilerin gözetimine devam ederek nöbet görevini yerine getirmektedirler. Bu öğretmenlere ayrıca nöbet görevi verilmez. Bu şekilde görev yapan özel eğitim öğretmenlerine haftada 3 saat nöbet ücreti %25 artırımlı olarak ödenir. Sağlık problemi nedeniyle sağlık kuruluşlarında yatarak tedavi gören özel eğitim ihtiyacı olan öğrencilerin eğitimlerini sürdürdükleri hastane sınıfları da özel eğitim sınıfı olarak değerlendirilmektedir. Hastane sınıfında üzerine sınıf sorumluluğu verilen kadrolu öğretmenler özel eğitim ihtiyacı olan öğrencilerin gözetimine devam ederek nöbet görevini yerine getirirler. İlgili mevzuat hükümleri doğrultusunda hastane sınıflarında üzerine sınıf sorumluluğu verilen kadrolu öğretmenlere de haftada 3 saati geçmemek üzere nöbet ücreti %25 artırımlı olarak ödenmesi gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Araştırma, yarışma ve sosyal etkinlik izinlerinde katılımcılardan ücret talep edebilir miyim?|Millî Eğitim Bakanlığının 2017/25 nolu Genelgesi kapsamında, katılımcılardan ücret talep edilen herhangi bir araştırma, yarışma ve sosyal etkinliğe izin verilmeyecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Araştırma, yarışma ve sosyal etkinlik izinlerinde öncelikle neye dikkat etmeliyim?|Millî Eğitim Bakanlığının 2017/25 nolu Genelgesi kapsamında, araştırma, veri toplama araçları, yarışma ve sosyal etkinlik başvuruları; Türkiye Cumhuriyeti Anayasası ve insan hakları alanındaki uluslararası sözleşmeler başta olmak üzere 6698 sayılı Kişisel Verilerin korunması Hakkındaki Kanun ile yürülükteki tüm düzenlemeler ve politika belgelerine uygun olarak yapılması gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Genel müdürlüğe bağlı bir okulda araştırma ve veri toplamak istiyorum ne yapmalıyım?|Millî Eğitim Bakanlığının 2017/25 nolu Genelgesi kapsamında, sadece bir ilde gerçekleştirilecek araştırma, yarışma ve sosyal etkinlikler için ilgili il milli eğitim müdürğüne; birden fazla ilde gerçekleştirecekler için uygulamanın yapılacağı kurumların bağlı olduğu genel müdürlüğe, Bakanlığın birden çok birimini ilgilendiren başvurular ile uluslararası başvurular için ise YEĞİTEK'e  ayse.meb.gov.tr adresi üzerinden müracat edilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Hibe çağrılarına nereden başvurabilirim?|Hibe çağrısı yapan kurum/kuruluşların internet sayfalarından örn çalışma bakanlığı, ulusal ajans, avrupa komisyonu, kalkınma ajansları vb.(www.ikg.gov.tr,www.ua.gov.tr,www.ytb.gov.tr, www.ankaraka.org.tr,www.istka.org.tr,www.stgm.org.tr,www.sodes.gov.tr,www.tubitak.gov.tr, http://www.gsb.gov.tr/) başvurabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Proje yazma ve yürütme eğitimlerini nereden ve nasıl alabilirim?|Mahalli ve merkezi olarak Öğretmen Yetiştirme Genel Müdürlüğü tarafından her yıl açılan hizmetiçi eğitim programlarından mebbis üzerinden başvurarak proje eğitimi alabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğretmenlik Alan Bilgisi Testi (ÖABT) hangi alanlarda yapılmaktadır?|T.C. Cumhurbaşkanlığı İdari İşler Başkanlığı, Millî Eğitim Bakanlığı ile Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi Başkanlığı arasında, “Kamu Görevlerine İlk Defa Atanacaklar İçin Yapılacak Sınavlar Hakkında Genel Yönetmelik” kapsamında Öğretmenlik Alan Bilgisi Testi (ÖABT)' nin ÖSYM tarafından uygulanmasına ilişkin esasları belirlemek üzere Sınav Protokolü düzenlenmiştir. 2022 yılında Öğretmenlik Alan Bilgisi Testi uygulanacak alanlar; Türkçe, İlköğretim Matematik, Fen Bilimleri/Fen ve Teknoloji, Sosyal Bilgiler, Türk Dili ve Edebiyatı, Tarih, Coğrafya, Matematik (Lise), Fizik, Kimya, Biyoloji, Din Kültürü ve Ahlak Bilgisi, Yabancı Dil (İngilizce), Rehber Öğretmen, Sınıf Öğretmenliği, Okul Öncesi Öğretmenliği, İmam- Hatip Lisesi Meslek Dersleri Öğretmenliği ve Beden Eğitimi Öğretmenliği olarak belirlenmiştir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|ÖYGM tarafından düzenlenen mesleki gelişim programlarına katıldım sertifika aldım. Aday öğretmen yetiştirme uzaktan eğitim kursları içinde yer alan aynı kurslara tekrar katılmak zorunda mıyım?|Aday Öğretmen Yetiştirme Programı ve Uyum Programı'nda yer alan ve Bakanlığımızca merkezi olarak düzenlenen uzaktan eğitim kurslarına önceden katılan ve başarılı olanlar bu eğitimlerini yapmış sayılacaklardır. Bu eğitimlere tekrar katılım zorunluluğu yoktur.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Gazi ve şehit yakını, engelli ve Millî Sporcu ataması kapsamında atanan aday öğretmenlerin Adaylık Kaldırma Sınavına (AKS) tabi olmalarını istemiyorum.|1739 sayılı Millî Eğitim Temel Kanunu 43. Maddesi “(Ek fıkra: 1/3/2014-6528/5 md.) Aday öğretmenler, en az bir yıl fiilen çalışmak ve performans değerlendirmesine göre başarılı olmak şartlarını sağlamak kaydıyla, yapılacak yazılı veya yazılı ve sözlü sınava girmeye hak kazanırlar.” hükmü gereği tüm aday öğretmenler sınava tabi tutulmaktadır
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğretmenlik Meslek Kanunu ne aşamadadır?|Millî Eğitim Bakanlığı 2023 Eğitim Vizyon Belgesi’nde yer alan “Öğretmen ve okul yöneticilerimizin atanmaları, çalışma şartları, görevde yükselmeleri, özlük hakları ve benzeri diğer hususları dikkate alan Öğretmenlik Meslek Kanunu çıkarılmasına ilişkin hazırlık çalışmaları yürütülecektir.” ifadesi yer almıştır. Bu bağlamda; Millî Eğitim Bakanlığı bünyesinde konu ile ilgili çalışmalar devam etmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğretmenlik Uygulamaları dersi nasıl ve ne şekilde gerçekleştirilmektedir?|Öğretmen yetiştiren fakültelerin son sınıfında okuyan öğrenciler ile Öğretmenlik Meslek Bilgisi Tezsiz Yüksek Lisans Programına/Pedagojik Formasyon Eğitimi Sertifika Programına devam eden öğrencilerin öğretmenlik uygulaması dersi; Millî Eğitim Bakanlığı ve Yükseköğretim Kurulu arasında imzalanan Eğitimde İş Birliği Protokolüne istinaden, Uygulama Öğrencilerinin Millî Eğitim Bakanlığına Bağlı Eğitim Kurumlarında Yapacakları Öğretmenlik Uygulamasına İlişkin Yönerge ile Talim ve Terbiye Kurulunun 20.02.2014 tarihli 9 sayılı Kararı “Öğretmenlik Alanları, Atama ve Ders Okutma Esasları” ve “Eki Çizelge”de belirtilen alanlarda gerçekleştirilmektedir.  Öğretmenlik uygulaması dersi; Millî Eğitim Müdürlüğü Uygulama Koordinatörü ve Fakülte Uygulama Koordinatörünün iş birliğinde ilde görev yapan ve Öğretmenlik Uygulaması Danışmanlığı Eğitimi Kurs Belgesine sahip öğretmen sayısı/branşı göz önünde bulundurularak gerçekleştirilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Millî Eğitim Bakanlığına bağlı kurumlarda görev yapan personelin Bilimsel Toplantılara katılımı nasıl gerçekleştirilmektedir?|Bakanlık Merkez ve Taşra teşkilatına bağlı resmî eğitim ve öğretim kurumlarında görev yapan personelin mesleki becerilerini geliştirmeleri, alan bilgisi ve mesleki gelişimlerini arttırmaları, alanlarındaki yeni gelişmeleri takip etmeleri için yurt içindeki ulusal ve uluslararası bilimsel toplantılara katılımları ilgi “Millî Eğitim Bakanlığına Bağlı Kurumlarda Görev Yapan Personelin Bilimsel Toplantılara Katılım Yönergesi hükümlerine göre gerçekleştirilmektedir.(Konu ile ilgili olarak 06.01.2020 ve 317256 sayılı Öğretmen Yetiştirme ve Geliştirme Genel Müdürlüğünün yazısını incelemek için tıklayınız.)
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Millî Eğitim Bakanlığı Bursunu almanın şartları nelerdir?|3580 sayılı “Öğretmen ve Eğitim Uzmanı Yetiştiren Yükseköğretim Kurumlarında Parasız Yatılı ve Burslu Öğrenci Okutma ve Bunlara Yapılacak Sosyal Yardımlara İlişkin Yasa” kapsamında çıkarılan Öğretmen ve Eğitim Uzmanı Yetiştiren Yükseköğretim Kurumlarında Parasız Yatılı Veya Burslu Öğrenci Okutma ve Bunlara Yapılacak Sosyal Yardımlara İlişkin Yönetmeliğe göre Yetenekli ve başarılı öğrencileri öğretmen yetiştiren yükseköğretim kurumlarına yönlendirmek ve bu programlara talebi arttırmak, ayrıca öğretmenlik mesleğini cazip hale getirerek eğitimin kalitesini yükseltmek amacıyla burs verilmektedir. Bakanlığımız bursu, 06/03/2004 tarih ve 25394 sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan 5102 sayılı Kanun ve bu Kanun uyarınca yürürlüğe konulan Yönetmelik çerçevesinde Yüksek Öğrenim Kredi ve Yurtlar Kurumu Genel Müdürlüğünce ödenmektedir.Buna göre;Bakanlığımızca kontenjan ayrılan öğretmen yetiştiren yükseköğretim programlarını; ilk beş tercihinde kazanan ve verilen kontenjana giren öğrencilere karşılıksız burs verilmektedir. Ayrıca; bu programlara ilk beş tercihinde yerleşen Anadolu Öğretmen Lisesi mezunlarının tamamına, kontenjana bakılmaksızın burs verilmektedir.Bakanlığımızca burs verilecek öğrencilerde ayrıca;1. Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı olmak,2. 22 yaşını geçmemiş olmak, 3. Bu sınavın yapıldığı yıl ve daha sonraki yıllarda Mahkeme Kararı ile yaş küçültme işlemi yapmamış olmak,4. ÖSYS tercih bildirim formunda öğretmen yetiştiren fakültelerin Millî Eğitim Bakanlığınca belirlenen programlarını (branşlarını) ilk beş tercihi arasında seçmiş ve bu programa ilk beş tercihinde yerleşerek (burs verilmesi planlanan branşların olduğu öğretmen yetiştiren eğitim fakültelerinin listesi ÖSYM tarafından Bakanlığımıza bildirildiği tarihten sonra açılan bölümlere yerleşenler, kontenjan ayrılmayan programları kazanan veya kontenjan ayrılmış olmakla birlikte ikinci öğretim kapsamında olan öğrenciler, açık öğretim kapsamında bulunanlar, Türkiye dışındaki devlet üniversitelerine yerleşen öğrenciler, Ek yerleştirmeyle yerleşen öğrenciler, özel yetenek sınavı ile yerleşen öğrenciler ve özel üniversitelere yerleşen öğrenciler hariç) kesin kaydını yaptırmış olmak,5. Memuriyete atanmasına engel olacak nitelikte hükümlülüğü bulunmamak,6.ÖSYM’ce yapılan puan sıralamasına göre, kaydolduğu program için Millî Eğitim Bakanlığınca belirlenen kontenjana girmiş olmak, bu programa giren Resmi Anadolu Öğretmen Lisesi mezunları için ise kontenjan sınırı aranmayacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğretmenlik Alan Bilgisi Testi (ÖABT) hangi alanlarda yapılmaktadır?|Milli Eğitim Bakanlığı, Aile, Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı Çalışma Genel Müdürlüğü ile Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi Başkanlığı arasında, “Kamu Görevlerine İlk Defa Atanacaklar İçin Yapılacak Sınavlar Hakkında Genel Yönetmelik” kapsamında Öğretmenlik Alan Bilgisi Testi (ÖABT)' nin ÖSYM tarafından uygulanmasına ilişkin esasları belirlemek üzere Sınav Protokolü düzenlenmiştir. 2020 yılında Öğretmenlik Alan Bilgisi Testi uygulanacak alanlar; Türkçe, İlköğretim Matematik, Fen Bilimleri/Fen ve Teknoloji, Sosyal Bilgiler, Türk Dili ve Edebiyatı, Tarih, Coğrafya, Matematik (Lise), Fizik, Kimya, Biyoloji, Din Kültürü ve Ahlak Bilgisi, Yabancı Dil (İngilizce), Rehber Öğretmen, Sınıf Öğretmenliği, Okul Öncesi Öğretmenliği, İmam- Hatip Lisesi Meslek Dersleri Öğretmenliği ve Beden Eğitimi Öğretmenliği olarak belirlenmiştir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Hizmetiçi eğitim faaliyetlerine katılımcı seçim kriterleri nelerdir?|Her faaliyetin seçim kriterleri düzenlenen faaliyetin özellikleri, hedef kitlesi, faaliyetin düzenlenme amaçlarına göre değişiklik göstermektedir. Ancak çoğu faaliyetlerde kursiyer seçiminde; kıdem, daha önce katıldığı merkezi hizmetiçi eğitim faaliyet sayısı ve bulunduğu yıl içerisinde başka bir merkezi faaliyete hiç katılmayanlar arasından iller için belirlenen kontenjana seçim yapılmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Merkezi faaliyetlere başvuru yaparken eğitim merkezleri neden görünmüyor?|Başvurular faaliyetin konusuna göre yapılmaktadır. Eğitim merkezi, başvuruların tamamlanmasından sonra onay sürecinde görülmekte ve istenirse faaliyet başvurusundan vazgeçilebilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Hizmet içi eğitim faaliyetlerine katılamadığımızda ne yapmalıyız?|Kursiyer olarak alındığınız faaliyetlere katılım zorunludur. (Millî Eğitim Bakanlığı Hizmet İçi Eğitim Yönetmeliği Madde 20,21). Ancak yasal mazeretiniz olması durumunda mazeretinizi belgeleri ile birlikte okul/kurumunuz aracılığıyla Bakanlığımıza bildirilmesi gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Başvuru yapmış olduğumuz faaliyete kabul edilip edilmediğimizi nasıl öğreniriz?|Hizmetiçi eğitim faaliyetlerine ilişkin tüm süreç MEBBİS Hizmetiçi Eğitim Modülünden takip edilebilmektedir. Faaliyet onay süreci tamamlanan faaliyetlerde SMS ve e-posta ilgi bilgilendirme yapılmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Gerçekleştirilen eğitimlerde kursiyer seçimlerinde dikkate alınan kriterler nelerdir?|Öncelikle eğitim içeriğinde tespit edilen ihtiyaçlar doğrultusunda her ilin öğretmen istatistiki bilgileri belirlenir. Belirlenen il kontenjanları ve bütçe imkânları çerçevesinde eğitimlerin kaç kursiyere yönelik yapılacağı planlanır. Bu kapsamda kursiyer seçimleri yapılırken;•En son öğrenim durumu (lisans, yüksek lisans, doktora)•Eğitici eğitimlerinde yetişkin eğitimi vermiş olmak.•Eğitici eğitimlerinde yetişkin eğitimi almış olmak.•Merkezi hizmetiçi eğitimlere katılım durumu?•Ulusal veya Uluslararası projelerde görev almış olmak.gibi kriterler dikkate alınmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Eğitimlere nasıl başvuru yapabilirim?|Yapılan duyurulara göre MEBBİS hizmetiçi eğitim modülünden veya veri toplama modülü üzerinden başvuru yapılabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Veri Toplama Modülünden nasıl başvuru yapabilirim?|Duyurusu yapılan eğitimler için başvuru tarihi içerisinde veri.meb.gov.tr adresinden veya MEBBİS uygulamasından tek şifreyle giriş yapılarak başvurular gerçekleştirilebilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Veri Toplama Modülünde başvuru bilgilerimi nasıl değiştirebilirim/ başvurumu nasıl iptal edebilirim?|Başvuru bilgilerinin değiştirilmesi ve başvuru iptali için İl Milli Eğitim Müdürlükleri ile irtibata geçilebilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|24 Kasım Öğretmenler Günü için İl temsilcisi öğretmen seçilmek ve Cumhurbaşkanlığı külliyesine kabul görmek için ne yapılması gerekir|Her yıl Bakanlığımız koordinesinde Ankara da gerçekleştirilen 24 Kasım Öğretmenler Günü Tören ve Etkinliklerine 81 ilimizden katılacak olan öğretmenlerimiz “Öğretmenler Günü Genelgesi” çerçevesinde görev yaptıkları illerince Genelge eki seçim esasları çerçevesince belirlenmekte olup, 81 ilden seçilen öğretmenlerimiz onay verilmesi halinde Sayın Milli Eğitim Bakanımız, Sayın Meclis Başkanımız ve Sayın Cumhurbaşkanımız tarafından kabul edilmektedir. Bunun dışında Bakanlığımızın herhangi bir uygulaması bulunmamaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|24 Kasım Öğretmenler Günü dolayısıyla veliler ve okul aile birlikleri tarafından öğretmenlere bir hediye yarışı başlıyor. Velileri külfete sokacak meblağlar isteniyor. Bu sebeple Bakanlık eliyle Öğretmenler Günü hediyesiyle ilgili bir çerçeve çizilip yayınlamasının öğretmenler açısından güzel olacağını düşünüyorum.|2015/21 sayılı "Eğitimciler İçin Mesleki Etik İlkeler Hakkında Genelge" de, ekte yer alan “EĞİTİM -ÖĞRETİM HİZMETİ VERENLER İÇİN MESLEKİ ETİK İLKELER” başlığı ve “Hediye Alma 12.Madde alt başlığında, “Eğitimci, Öğretmenler Günü gibi özel gün ve haftalarda verilen, maddi değeri olmayan sembolik nitelikteki hediyeler hariç, mesleki kararını ve tarafsızlığını etkilemesi muhtemel herhangi bir hediyeyi kabul etmez” denilmektedir. Sayın velilerimizin, Öğretmenler Gününde öğretmenlerimize hediye alma zorunluluğu yoktur. Ancak velilerimize ve öğrencilerimize, öğretmenlere hediye alma konusunda zorlama vb. davranışların olması durumunda, bahse konu hediyenin nerede ne miktarda alındığının net yazılı müracaatla bildirilmesi durumunda gerekli yasal işlemler okul/kurumlarca yapılmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Emekli öğretmen kartımı nereden çıkartabilirim?|Emekli kimlik kartları kişinin emekli olduğu Millî Eğitim Müdürlüklerince 1 adet fotoğrafla beraber şahsen başvurulması halinde düzenlenerek verilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğretmen memnuniyetimizi ve teşekkürlerimizi hangi yolla bildirebiliriz?|Öğretmene teşekkür mesajları 444 0 632 nolu MEBİM iletişim merkezine telefonları aranarak oluşturulabilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Emekli olan öğretmenler Hizmet Şeref Belgesini nereden alabilirler?|Öğretmenler Günü Kutlama Yönetmeliği MADDE 16 – (1)(b)(c) de İl kutlama kurulları;” Bakanlık kadrolarından yıl içinde emekli olanlar için Hizmet Şeref Belgelerinin düzenlenmesini ve tören sırasında ilgililere veya temsilcilerine verilmesini, Törende kendisi veya temsilcisi bulunmayanların belgelerinin adreslerine gönderilmesini” sağlar denilmektedir. İlgi yönetmelikle sadece içinde bulunulan yıl içerisinde emekli olanlara Hizmet Şeref Belgesi verilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kamuda görev yapan öğretmenlerin ücret karşılığı özel ders verip veremeyecekleri?|657 Sayılı Devlet Memurları Kanununun 28'inci maddesinde; memurlara ticaret ve diğer kazanç getirici faaliyetlerde bulunma yasağı getirilmiştir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kamuda görev yapan öğretmenlerin özel öğretim kurumlarında ücretli olarak derse girip giremeyecekleri?|5580 sayılı Özel Öğretim Kurumları Kanununun 8'inci maddesinde; ihtiyaç halinde, resmî okullarda görevli öğretmenlere asıl görevlerini aksatmamak ve aylık karşılığı okutmakla yükümlü bulunduğu haftalık ders saati sayısını doldurmaları kaydı ve çalıştıkları kurumların izni ile sadece okullarda, aylık karşılığı okutmakla yükümlü bulunduğu haftalık ders saati sayısının yarısı kadar ücretli ders verilebileceği ve 657 Sayılı Devlet Memurları Kanununun 28'inci maddesinde; memurlara ticaret ve diğer kazanç getirici faaliyetlerde bulunamayacakları hüküm altına alınmıştır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kamu çalışanları memur/öğretmen olarak görev yapan memur/öğretmenlerin şirket ortağı olabilirler mi?|Konu hakkında Devlet Personel Başkanlığının 12/02/2014 tarihli ve 506 sayılı görüş yazısında; limited şirketin şirket sözleşmesinde şirketi idare ve temsil edecek kişiler arasında sayılmamak ve bu şirketlerin yönetimi ile denetiminde de görev almamak kaydıyla 657 sayılı Devlet Memurları Kanununa tabi Devlet memurunun anonim veya limited şirket ortağı olmasında yasal açıdan bir sakınca olmadığı değerlendirilmiştir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğretmenlerin kılık ve kıyafetleri ile ilgili olarak bir düzenleme yapılacak mı?|Devlet memurlarının kılık ve kıyafetlerinin nasıl olacağı, Kamu Kurum ve Kuruluşlarında Çalışan Personelin Kılık ve Kıyafetlerine Dair Yönetmeliğin 5'inci maddesinde belirtilmiştir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Koronavirüs salgını nedeniyle kamu kurum ve kuruluşlarında, okul çağında çocuğu bulunan çalışanlara yönelik bir düzenleme var mıdır?|Cumhurbaşkanlığı İdari İşler Başkanlığı Personel ve Prensipler Genel Müdürlüğü'nün 13/03/2020 tarih ve 66836956-010.07.01-E.12362 sayılı Yazıları gereği; "Ayrıca kamu kurum ve kuruluşlarının faaliyetlerinin devamını sağlayacak şekilde gerekli tedbirlerin alınması ve zorunlu hizmetlerin yürütülmesi için asgari seviyede personel bulundurulması kaydıyla kamu kurum ve kuruluşlarının başta okul öncesi ve ilköğretimde çocuğu bulunan kadın çalışanlarının yıllık izin taleplerinin karşılanması, yıllık izin hakkı bulunmayanlar için mazeret izinlerinin kullandırılması" gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Koronavirüs salgını nedeniyle eğitim kurumlarında çalışan engelli personel izinli sayılmakta mıdır?|Cumhurbaşkanlığı İdari İşler Başkanlığı Personel ve Prensipler Genel Müdürlüğü'nün 13/03/2020 tarih ve 66836956-010.07.01-E.12362 sayılı Yazıları gereği;'Hamilelerin, yasal süt izni kullananların, engelli çalışanların, yönetici pozisyonlarındakiler hariç 60 yaş ve üzerinde olanların, Sağlık Bakanlığının belirlediği dezavantajlı grupların (bağışıklık sorunu olanlar, kanser hastaları, kronik solunum yolu hastaları, obezite ve diabet, kalp damar hastaları, organ nakli olanlar, kronik hastalar) 16 Mart 2020 tarihinden itibaren on iki gün idari izinli sayılmaları'gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yapmakta olduğum bir akademik çalışmada kullanılmak üzere branşında kaç öğretmen atandığına ilişkin bilgi verilmesini istiyorum.|Yapmış olduğunuz akademik çalışmaya ilişkin veri talebini içeren dilekçenizin Fakülte/Enstitünüz tarafından resmi yazı ile Bakanlığımız Strateji Geliştirme Başkanlığına gönderilmesi halinde bilgi talebiniz değerlendirmeye alınabilecektir. Buna yönelik uygulamalar http://ayse.meb.gov.tr linkinde yer almaktadır. Ayrıca Millî Eğitim Bakanlığına bağlı her tür ve derecedeki okul ve kurumlarda; üniversitelerin, kamu kurum ve kuruluşlarının, sivil toplum kuruluşlarının ve araştırmacıların yapacakları ulusal ve uluslararası araştırma uygulamaları ve veri toplama faaliyetlerinin izin talepleri Bakanlığımız Yenilik ve Eğitim Teknolojileri Genel Müdürlüğünün Araştırma Uygulama İzinleri ile ilgili genelgesi 21.01.2020 tarihli ve 1563890 sayılı Genelgesinde (2020/2) http://mevzuat.meb.gov.tr/dosyalar/2034.pdf açıklamalar yer almaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Milli Eğitim Bakanlığına bağlı okullarda çalışan il bazlı sözleşmeli öğretmen sayısını öğrenmek istiyorum.|Bakanlığımıza bağlı eğitim kurumlarına ilişkin veriler Bakanlığımız Strateji Geliştirme Başkanlığının İstatistikler Başlıklı http://sgb.meb.gov.tr/www/resmi-istatistikler/icerik/64 Linkte yer almaktadır. (sayfa-54)
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Branşlarında kaç tane açık kontenjan öğretmen sayısı ne kadardır?|Bakanlığımıza bağlı eğitim kurumlarına ilişkin veriler uygun görülen zamanlarda kamu oyu ile paylaşılmaktadır. Söz konusu paylaşımlar dışında talebinize ilişkin verilerin Bilgi Edinme Hakkı Kanununun Uygulanmasına İlişkin Esas ve Usuller Hakkındaki Yönetmelik kapsamında uygun bulunmamaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Branşlarında kaç tane açık kontenjan öğretmen sayısı ne kadardır?|Bakanlığımıza bağlı eğitim kurumlarına ilişkin veriler uygun görülen zamanlarda kamu oyu ile paylaşılmaktadır. Söz konusu paylaşımlar dışında talebinize ilişkin verilerin Bilgi Edinme Hakkı Kanununun Uygulanmasına İlişkin Esas ve Usuller Hakkındaki Yönetmelik kapsamında uygun bulunmamaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğretmenlere zorunlu çalışma affı gündemde midir?|Halen yürürlükte bulunan Öğretmen Atama ve Yer Değiştirme Yönetmeliğine göre 06/05/2010 tarihinden sonra Bakanlığımız öğretmen kadrolarında göreve başlayan öğretmenler zorunlu çalışma yükümlüsüdür. Zorunlu çalışma yükümlülüğüne ilişkin herhangi bir mevzuat düzenlemesi yapılması durumunda Bakanlığımızca kamuoyuna gerekli açıklama yapılacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sözleşmeli öğretmen atamasında (Türkçe, felsefe, fizik, kimya, biyoloji, Türk dili ve edebiyatı, sosyal bilgiler, tarih, coğrafya, bilişim teknolojileri, v.s...) alanlara fazla kontenjan talep ediyorum.|Bakanlığımıza atama izni verilen öğretmen kadrolarının alanlar itibariyle dağılımında, ülke genelinde öğretmen ihtiyacı bulunan eğitim kurumları ve illerin alanlar bazında ihtiyaçları dikkate alınmak suretiyle planlama yapılmaktadır. Bu planlamada ülke genelinde dengeli öğretmen dağılımı esas alınmakta, herhangi bir alanın öncelikli hale getirilmesi söz konusu olamamaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Daha önce Bakanlık kadrolarında görev yapan ve istifa ederek ayrılan öğretmenlere yönelik yeniden atama ya da kurumlar arası yeniden atama yapılacak mıdır?|Bakanlığımızca Eylül 2016 itibariyle sözleşmeli öğretmenlik uygulamasına geçilmiştir. Yeniden atama ve kurumlar arası yeniden atama kapsamında öğretmen atamaları, Öğretmen Atama ve Yer Değiştirme Yönetmeliği kapsamında Bakanlığımızca yapılan duyurular doğrultusunda gerçekleştirilmekte, başvurular elektronik başvuru sayfası aracılığıyla alınmaktadır. Ancak şu an için yeniden atama ve kurumlar arası yeniden öğretmen ataması kapsamında herhangi bir planlama ya da takvim bulunmamakla birlikte bu yönde bir atama olması halinde Bakanlığımız resmî internet adresinden (http://personel.meb.gov.tr) yayımlanacak duyuruda gerekli açıklamalara yer verilecektir. Bu çerçevede yapılacak duyuruları takip ediniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|KPSS sıralamasına göre kontenjanda olmama rağmen sözleşmeli öğretmen sözlü sınavına neden çağrılmadım?|Bakanlığımızca KPSS' ye ilişkin herhangi bir sıralama yayımlanmamaktadır. Sözleşmeli öğretmen atama işleminde, her alan için kontenjan sayısının 3 katı aday KPSS puan üstünlüğüne göre belirlenerek sözlü sınava katılacak adaylar belirlenmekte, alanlar bazında minimum puanlar Bakanlığımız resmî internet adresinde (http://personel.meb.gov.tr) yayımlanmaktadır. KPSS sonucuna göre alanında 3 katı aday arasına giremeyen adaylar sözlü sınava katılmaya hak kazanamamaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Zorunlu çalışma ek hizmet puanı kimlere verilir?|17/04/2015 tarihli ve 29329 sayılı Resmî Gazete'de yayınlanan Millî Eğitim Bakanlığı Öğretmen Atama ve Yer Değiştirme Yönetmeliğinin 40 ıncı maddesinin altıncı fıkrasında belirtilen "Zorunlu çalışma yükümlülüğünü yerine getirmek üzere zorunlu hizmet alanlarına atanıp zorunlu hizmet alanlarında fiilen görev yapmakta olan öğretmenlerden..." hükmünden de anlaşılacağı üzere, zorunlu çalışma kapsamındaki eğitim kurumlarından birine 06/05/2010 tarihinden sonra zorunlu çalışma yükümlüğünü yapmak üzere atanıp halen aynı kurumda görevine devam etmekte olan öğretmenler zorunlu çalışma ek hizmet puanından yararlanabilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ders ücreti karşılığında belirli bir süre çalışanların sözleşmeli öğretmen olarak ataması yapılmakta mıdır?|Hayır yapılmamaktadır. Bakanlığımız resmî eğitim kurumlarında ek ders ücreti karşılığında görev yapanlardan 652 sayılı Kanun Hükmünde Kararnameye eklenen Geçici 15 inci madde (mülga) gereğince Bakanlığımız resmî eğitim kurumlarında sözleşmeli öğretmen istihdam edilmek üzere verilen 5000 kontenjana öğretmen atama işlemleri yasa maddesinde belirtilen 6 aylık süre içerisinde tamamlanmış olup bugün itibariyle bu doğrultuda bir atama işleminin gerçekleştirilmesine olanak bulunmamaktadır. Bakanlığımız eğitim kurumlarına sözleşmeli öğretmen atama işlemleri 652 sayılı Kanun Hükmünde Kararname ile Sözleşmeli Öğretmen İstihdamına İlişkin Yönetmelik ve Öğretmen Atama ve Yer Değiştirme Yönetmeliği kapsamında gerçekleştirilmektedir. Öğretmen olarak atanabilmek için adayların KPSS den, atanacakları alan için Bakanlığımızca belirlenecek taban puan ve üzerinde puan almaları ve atama dönemlerinde yapılacak duyurular doğrultusunda usulüne uygun başvuruda bulunmaları gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ders ücreti karşılığında görevlendirme işlemleri nasıl yapılmaktadır?|Bakanlığımız eğitim kurumlarında ders ücreti karşılığında öğretmen görevlendirme işlemleri Millî Eğitim Bakanlığı Yönetici ve Öğretmenlerinin Ders ve Ek Ders Saatlerine İlişkin Kararın 9 uncu maddesi kapsamında Valilikler/Kaymakamlıklarca yapılmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sözleşmeli öğretmenlerin asker öğretmen olarak görev yaptıkları süre sözleşme süresinden sayılacak mıdır?|Sözleşmeli öğretmenler asker öğretmen olarak görev yapmak üzere görevden ayrıldıklarında sözleşmeleri feshedilmektedir. Bu çerçevede 652 sayılı Kanun Hükmünde Kararnamenin Ek 4 üncü maddesinin üçüncü fıkrası gereğince; sözleşmeli öğretmenlerin asker öğretmen olarak görev yaptıkları süreler sözleşme süresinden sayılamamaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sözleşmeli öğretmenler asker öğretmenlik yapabilir mi?|Sözleşmeli öğretmenler asker öğretmenlik yapabilmektedir. Askerliğini "asker öğretmen" olarak yapmak isteyenlerin, kurumlarından öğretmen olduklarına dair Ek-A belgesi alarak askerlik şubelerine vermeleri gerekmektedir. Asker öğretmen olarak Millî Eğitim Bakanlığı emrine verilmesi uygun görülenlerin seçimleri Millî Savunma Bakanlığınca yapılmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Güvenlik soruşturmaları yapılacak mıdır?|Güvenlik soruşturmalarına ilişkin ilgili kanun maddesi, Anayasa Mahkemesinin 24/7/2019 tarihli ve E.:2018/73; K.:2019/65 sayılı Kararı ile iptal edilmiştir. Bu kapsamda bu tarihten sonra yapılan atamalarda güvenlik soruşturması yapılmamaktadır. Ancak yasa koyucu ilgili makamlarca herhangi bir mevzuat düzenlemesi yapılması durumunda Bakanlığımızca ilgili mevzuatlar çerçevesinde işlem yapılacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sözleşmeli öğretmenin evlenme halinde ne kadar izin verilir?|Sözleşmeli Personel Çalıştırılmasına İlişkin Esasların 9 uncu maddesinin beşinci fıkrasına göre sözleşmeli öğretmenin evlenmesi halinde yedi gün izin kullanabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sözleşmeli öğretmenler annesinin hastalığından dolayı refakat izin kullanabilir mi?|Sözleşmeli öğretmenin refakat etmediği takdirde hayatı tehlikeye girecek ana, baba, eş ve çocukları ile kardeşlerinden birinin ağır bir kaza geçirmesi veya tedavisi uzun süren bir hastalığının bulunması hâllerinde, bu hâllerin sağlık kurulu raporuyla belgelendirilmesi şartıyla, istekleri üzerine Sözleşmeli Personel Çalıştırılmasına İlişkin Esasların 9 uncu maddesinin son fıkrasına göre en fazla 3 ay refakat izin kullanabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kadrolu öğretmen olarak görev yapanların, memuriyet öncesi özel öğretim kurumlarında uzman öğretici olarak çalıştığı süreler kazanılmış hak aylık derece ve kademesinde değerlendirilir mi?|657 sayılı Devlet Memurları Kanununun 36-C/5 maddesine göre özel okullarda "öğretmenlik" veya "yöneticilik" yaptıktan sonra Millî Eğitim Bakanlığına kadrolu öğretmen olarak atananların özel okullarda geçen hizmet sürelerinin 2/3 ünün kazanılmış hak aylık derece ve kademesinde değerlendirilebilmektedir. Söz konusu madde de "uzman öğretici" unvanına yer verilmediğinden, özel öğretim kurumlarında uzman öğretici olarak görev yapanların bu hizmet sürelerinin memuriyete esas kazanılmış hak aylık derece ve kademesinde değerlendirilmesi mümkün olamamaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Memur kardeşinin hastalandığından dolayı refakat izni kullanabilir mi?|Memurun bakmakla yükümlü olduğu veya memur refakat etmediği takdirde hayatı tehlikeye girecek ana, baba, eş ve çocukları ile kardeşlerinden birinin ağır bir kaza geçirmesi veya tedavisi uzun süren bir hastalığının bulunması hâllerinde, bu hâllerin sağlık kurulu raporuyla belgelendirilmesi şartıyla, 657 sayılı Devlet Memurları Kanununun 105 inci maddesinin son fıkrasına göre aylık ve özlük hakları korunarak, üç aya kadar refakat izni kullanabilir. Gerektiğinde bu süre bir katına kadar uzatılır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğretmenlerin yaz tatiline denk gelen doğum öncesi 5 haftalık analık izin süresi doğum sonrasına aktarılabilir mi?|13.04.2016 tarih ve 29683 sayılı Kamu Personeli Genel Tebliğinin (Seri No: 6) Öğretmenlere Verilecek Analık İzni" başlıklı 10 uncu maddesinin (b) şıkkında; Öğretmenlerin yaz tatiline denk gelen ve fiilen çalışılması halinde doğum sonrası analık izni süresine eklenebilen doğum öncesi beş haftalık (çoğul gebeliklerde yedi haftalık) analık izin süresi, doğum sonrası analık izni süresine ilave edilmeyeceği belirtilmiştir. Bu durumda, öğretmenlerin yaz tatiline denk gelen doğum öncesi fiilen çalışmadığı 5 haftalık analık izin süresinin doğum sonrasına aktarılması mümkün değildir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bakanlığımıza bağlı eğitim kurumlarında ek ders ücreti karşılığında ders okutmak üzere görevlendirilenlerin sigorta prim gün sayıları nasıl belirlenir?|Hazine ve Maliye Bakanlığının konu hakkındaki yazısı çerçevesinde uzman ve usta öğretici olarak görev yapanların prim ödeme gün sayılarının 30 günü aşmamak kaydıyla bir takvim ayı içerisinde hak kazandıkları brüt ek ders ücreti toplam tutarının, prime esas günlük kazanç alt sınırına bölünmesi sonucu; uzman ve usta öğretici statüsü dışında görev yapanların prim ödeme gün sayılarının ise, bir takvim ayındaki ek ders saati toplamının 7,5 saate bölünmesi suretiyle tespit edilmesi gerekmektedir. (Bakınız. Hazine ve Maliye Bakanlığının 09.07.2010 tarihli ve B.07.0.BMK.0.19. 115706-45/10283 sayılı yazısı.)
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bakanlığımıza bağlı eğitim kurumlarında ek ders ücreti karşılığında ders okutmak üzere görevlendirilenlere haftada kaç saate kadar ders görevi verilebilir?|Bakanlığımıza bağlı eğitim kurumlarında öğretmen ihtiyacını kadrolu ve sözleşmeli öğretmenlerle karşılanamadığı durumlarda, uzman ve usta öğretici olarak nitelendirilenlerden resmi görevi bulunmayanlara, okul öncesi, mesleki ve teknik orta öğretim, özel eğitim ve yaygın eğitim kurumlarında haftada 40 saate kadar, belirtilen nitelikleri taşımayanlardan olmak üzere iki farklı şekilde görevlendirme yapılmakta ve bunlar, fiilen yerine getirdikleri ders görevleri karşılığında ek ders ücretinden yararlanmaktadır.(Bakınız. Milli Eğitim Bakanlığı Yönetici ve Öğretmenlerinin Ders ve Ek Saatlerine İlişkin Karar ve Milli Eğitim Bakanlığı Kurumlarında Sözleşmeli veya Ek Ders Görevi ile Görevlendirilecek Uzman ve Usta Öğreticiler Hakkında Yönetmelik)
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sözleşmeli öğretmenim eğitime hazırlık ödeneğimi kadrolu öğretmenlere göre eksik yatırılmasının sebebi nedir?|Sosyal Güvenlik Kurumunun 12.11.2010 tarih ve  309/06-02-15419971 yazısı, ".....657 sayılı Kanunun 4/b statüsünde çalışan personele ödenen eğitim öğretim yılına hazırlık ödeneğinden, 5510 sayılı Kanunun yukarıda bahsi geçen maddeleri gereğince sigorta primi kesilmesi gerekmektedir."
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Asker öğretmenim eğitime hazırlık ödeneğinden faydalanabilir miyim?|Sayıştay 7'nci Dairesinin 14.10.1999 tarih ve 8466 sayılı kararı gereği asker öğretmenler eğitime hazırlık ödeneğinden faydalanamamaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kadrolu öğretmenim doğum iznine ayrıldım. Eğitime hazırlık ödeneğinden faydalanabilir miyim?|Öğretim yılına hazırlık ödeneğinden faydalanma şartlarından biride fiilen öğretmenlik yapma şartıdır. Doğum izninde bulunan bir öğretmen eğitime hazırlık ödeneğinden faydalanamamaktadır. Ancak, göreve başladığı tarihe göre bu ödenekten % lik dilime göre faydalanabilir. Bu ödeme; öğretim yılının başladığı aydan sonra ve birinci dönem ders yılının sonundan önce göreve başlayanlara %75'i, birinci dönem ders yılından sonra ve ikinci dönem ders yılının sona ermesinden önce göreve başlayanlar ise %50'si oranında yapılır." hükmüne yer verilmiştir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ücretli öğretmenim eğitime hazırlık ödeneğinden faydalanamıyorum, eğitime hazırlık ödeneğinden kimler faydalanıyor öğrenmek istiyorum ?|Ücretli öğretmenler eğitime hazırlık ödeneğinden faydalanamamaktadır. "657 Sayılı Devlet Memurları Kanununun ek 32 nci maddesinde, "eğitim ve öğretim hizmetleri sınıfına dahil öğretmen unvanlı kadrolarda görevli olup fiilen öğretmenlik yapanlara (ilköğretim ve okul müdürleri ile yardımcıları, cezaevi okullarında çalışan öğretmenler, yönetici, eğitim uzmanı ve eğitim uzman yardımcıları dahil) her öğretim yılında bir defaya mahsus olmak üzere ve öğretim yılının başladığı ay içinde Milli Eğitim Bakanı tarafından belirlenecek tarihte Cumhurbaşkanınca belirlenecek miktarda, öğretim yılına hazırlık ödeneği ödenir." denilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sözleşmeli Personelin emekli olması durumunda emeklilik yolluğu ödenir mi?|657 sayılı Devlet Memurları Kanununun 4 üncü maddesinin (B) bendine göre istihdam edilen sözleşmeli personel, 375 sayılı Kanun Hükmünde Kararnamenin 1 inci maddesinin (D) bendi kapsamında olmadığından emeklilik yolluğunun ödenmemesi     gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sözleşmeli Personele Sürekli Görev Yolluğu Ödenir mi?|657 sayılı Devlet Memurları Kanununun 4 üncü maddesinin (B) bendine göre istihdam edilen sözleşmeli personele, Kamu Görevlileri Hakem Kurulu Kararı gereği 01/01/2020 tarihinde sonra yer değiştirme suretiyle atanması halinde 6245 sayılı Harcırah Kanununa göre sürekli görev yolluğu ödenmesi gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul/kurumlarda ortak kullanım alanları olan oda ve sınıflara asılan dayanıklı taşınırlar listeleri ve buralarda kaybolan/zarar gören taşınırlardan kim sorumludur?|Ortak kullanım alanlarına asılması gereken Dayanıklı Taşınırlar Listeleri oda/sınıf sorumlusu ile taşınır kayıt yetkilisince imzalanıp asılsa da buradaki taşınırlara gelecek zararlardan zarar veren kişinin ve kaybolmalarından da alan kişinin sorumlu olacaktır. (Taşınır mal yönetmeliği 23.madde)
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kaybolan ya da çalınan taşınırlar ile sayım/döküm de bulunamayan taşınırlar için hangi işlemler yapılmalıdır?|Taşınır Mal yönetmeliğinin 32. maddesi gereğince ilgililerinden tazmin edilmesi gerekmektedir.Taşınır Mal Yönetmeliğine ulaşmak için tıklayınız.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Hurdaya ayırma işlemleri nasıl yapılmalıdır?|Taşınır mal yönetmeliğinin 28. maddesi gereğince hurdaya ayırılmasına karar verilen taşınırlar herhangi bir limit dahilinde olmaksızın Harcama Yetkilisinin onayı alındıktan sonra mal/muhasebe müdürlüklerine Kayıttan Düşme ve Teklif Onay Tutanağı ile Taşınır İşlem Fişi verildikten sonra taşınırlar da buralara teslim edilmesi gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul/kurum kapatılmış ya da başka bir okul/kuruma dönüştürüldüğünde yapılması gereken işlemler nelerdir?|Kurum kapatılması ya da dönüştürülmesinde mevcut okul/kurum üzerindeki taşınırların TKYS sistemi üzerinden yeni okul/kuruma devredilmesi gerekmektedir.(Taşınır mal yönetmeliği 29.madde) Devir işlemleri tamamlandıktan sonra diğer kapanan kuruma ait kullanılan şifreler ve yetkilendirilmeler muhasebe/mal müdürlüklerine başvurularak iptal ettirilmesi gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kurumdan/okuldan ayrılan ve yahut bu görevlerini aynı kurumda başka personele devreden Taşınır Kayıt Yetkilisi veya Harcama Yetkilisi' nin yapması gereken işlemler nelerdir?|Taşınır Mal Yönetmeliğinin 33. maddesi gereği taşınırları önce sayım döküm yapıp devretmeden görevlerinden ayrılamazlar.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Taşınır Kayıt Yetkilisi, Taşınır Kontrol Yetkilisi Harcama Yetkilisi ne demektir? Sorumlulukları nelerdir?|Taşınır Mal Yönetmeliğinin 5. ve 6. maddesinde tanımlar ve sorumlulukları açıkça belirtilmiştir.Taşınır Mal Yönetmeliğine ulaşmak için tıklayınız.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Taşınır Mal Yönetmeliği kapsamındaki iş ve işlemleri gerçekleştirmek için neler yapılmalıdır?|Harcama yetkilisince (okul/kurum müdürü tarafından) görevlendirilen taşınır kayıt yetkilisi; Taşınır mal yönetmeliği kapsamındaki iş ve işlemler yapabilmek için gerekli olan   KBS sistemi üzerinden çalışmakta olan Taşınır Kayıt ve Yönetim Sistemi (TKYS) üzerinden şifre alabilmek amacıyla bağlı bulunduğu il/ilçenin muhasebe/mal müdürlüğüne resmi yazı ile başvurarak talep de bulunmalıdır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Milli Eğitim Bakanlığı tarafından yayınlanan istatistik bilgilere nereden ulaşılabilmektedir?|TÜİK işbirliğinde,  Milli Eğitim İstatistikleri Örgün Eğitim kitabı 2018-2019 Eğitim öğretim yılı ve geriye dönük verilere ulaşmak için tıklayınız.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Milli Eğitim Bakanlığına bağlı her tür ve derecedeki okul ve kurumlarda; üniversitelerin, kamu kurum ve kuruluşlarının, sivil toplum kuruluşlarının ve araştırmacıların yapacakları ulusal ve ulusal ve uluslararası araştırma uygulamaları ve veri toplama faaliyetlerinin izin talepleri için nasıl başvuru yapabilirim?|Milli Eğitim Bakanlığına bağlı her tür ve derecedeki okul ve kurumlarda; üniversitelerin, kamu kurum ve kuruluşlarının, sivil toplum kuruluşlarının ve araştırmacılar Söz konusu dilekçe ile ilgili http://mevzuat.meb.gov.tr/dosyalar/2034.pdf adresinde yayımlanan 2020/2 nolu Genelgenin  2. maddesi gereğince işlem yapılması gerekmektedir. ( Tüm izin başvuruları ilk olarak http://ayse.meb.gov.tr üzerinden ön başvuru yapılması gerekmektedir.)
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Millî Eğitim Bakanlığı tarafından kılık kıyafet yönetmeliğinin güncellemesi hakkında görüşümü dile getirmek istedim kişisel tercih olan küpelere vb takılara okulda gerek kız gerek erkek öğrenci taktığında büyük bir tepki topluyor dövme ve boyaya karşı çıkmalıyız ama kolye bileklik küpe vb. takılara karışılmaması gerekiyor.|Millî Eğitim Bakanlığına Bağlı Okul Öğrencilerinin Kılık ve Kıyafetlerine Dair Yönetmelik'te ilgili hususlar belirtilmektedir.Yönetmeliğe ulaşmak için tıklayınız.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İlk ve orta öğretimde kıyafet serbestliğin asıl amacından saptırılmış bir hal almıştır. Maalesef üzülerek görmekteyiz bazı kız öğrencilerin giyinişleri acayip, tırnakları uzun uzun ojeli ve makyajlı, bazı erkek öğrencilerde kız öğrencilerden geri kalmamaktadır. Tırnaklar uzun, saçlar uzun, bazı erkek öğrencilerin saçlarını bağladıkları görülmektedir. Serbestliğinde bir sınırı olması gerekmektedir. Kural ve disiplin olmayan yerde kargaşa olur, huzur olmaz. Bu konuya hassasiyetle gereken önemin verilmesini, saygılarımla arz ederim.|Millî Eğitim Bakanlığına Bağlı Okul Öğrencilerinin Kılık ve Kıyafetlerine Dair Yönetmelik 3.Maddesinde giyim ve kuşamla ilgili 4.Maddesi (Değişik:22/09/2014-2014/613.k) ‘da belirtilmiştir. Türkiye Cumhuriyeti Anayasasında yer alan “Demokratik, Laik ve Sosyal Hukuk Devletidir.” İbareleri gereği öğrencilerin giyim, kuşam, bıyık, sakal ve diğer hususlarla ilgili hukuk kurallarını uygulamam görevini yerine Yürütmede görevli idarecilerin ve öğretmenlerin sorumluluğundadır.Yönetmeliğe ulaşmak için tıklayınız.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İlk, orta ve lise öğrencilerinin kıyafeti: Sayın yetkili öğrenciye alınan tişörtün bedeli 10 TL veliye satılan 40-50 TL. Pantolon 15-20 TL ye imal ediliyor. 60-70 TL ye satılıyor. Bilinen mağazalarda aynı ürün tişört 20-25 TL pantolon 30-35 TL. Üstelik kira ve çalışan ücreti ve vergisi olduğu halde kar ediliyor. Vatandaşın cebine dokununca daha olumlu dönüşler olacaktır.|Valilik veya İl Millî Eğitim Müdürlüğü bünyesinde bir satın alma kurulu kurularak bu öğrenci kıyafetleri konusunda direkt yerinden maliyetine alınıp uygun cüzi bir gelir alınarak öğrenci velisine aktarılır ise hem Millî eğitime ve ülke ekonomisine gelir olur hem de okulların gerekli acil ihtiyaçlarına harcanması hem okullara düzen ve şekil getirilmesi sağlanır. Yapılan kıyafet ihaleleri ise doğrudan temin yoluyla değil KİK (Kamu İhale Kurumu) usulleri gereğince yapılması usulsüzlüklerin önüne geçecektir. Bu işlemlerin ise takip ve kontrolünü ise direkt Millî Eğitim Bakanlığı tarafından yapılması kanaatindeyiz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Lisede örgün öğretime devam etmekte olan erkek öğrenciler saçını uzatabilir mi? Şartları var mıdır? Okul yöneticileri kendi okullarına has kurallar getirebilir mi?|Millî Eğitim Bakanlığına Bağlı Okul Öğrencilerinin Kılık ve Kıyafetlerine Dair Yönetmelik 3. maddesinde giyim ve kuşamla ilgili 4.Maddesi (Değişik:22/09/2014-2014/613.k) ‘da belirtilmiştir. Türkiye Cumhuriyeti Anayasasında yer alan “Demokratik, Laik ve Sosyal Hukuk Devletidir.” İbareleri gereği öğrencilerin giyim, kuşam, bıyık, sakal ve diğer hususlarla ilgili hukuk kurallarını uygulama görevini yerine Yürütmede görevli idarecilerin ve öğretmenlerin sorumluluğundadır. Yönetmeliğe ulaşmak için tıklayınız.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Beceri eğitimi yaptırılan çocuk gelişimi ve eğitimi öğrencilerinin hizmetlerinden okul öncesi eğitim kurumlarında yararlanılabilir mi? Bir şubede kaç stajyer bulunabilir?|3308 sayılı Mesleki Eğitim Kanunu gereğince mesleki eğitim kapsamında beceri eğitimi yaptırılan çocuk gelişimi ve eğitimi öğrencilerinin hizmetlerinden de yararlanıldığı Millî Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Yönetmeliğinde belirtilmektedir. Bu doğrultuda mevzu bahis Yönetmeliğin 45’inci maddesinin üçüncü fıkrasındaki “İl/ilçe millî eğitim müdürlüklerince bir şubede en fazla bir stajyer öğrenci olmak kaydıyla okul öncesi eğitim kurumlarında 5/6/1986 tarihli ve 3308 sayılı Mesleki Eğitim Kanunu gereğince mesleki eğitim kapsamında beceri eğitimi yaptırılan çocuk gelişimi ve eğitimi öğrencilerinin hizmetlerinden de yararlanılır. Beceri eğitimi yapacak öğrenci sayısının o il/ilçe merkezindeki okul öncesi şube sayısından fazla olması durumunda; her şubeye birer öğrenci verilmiş olması kaydı ile bir şubeye birden fazla da öğrenci verilebilir. Bu öğrencilerin okul/sınıflara yoğunlaşmayı engelleyecek şekilde dengeli olarak dağıtımı sağlanır. Beceri eğitimi yapılacak okul öncesi eğitim kurumlarının planlaması il/ilçe millî eğitim müdürlükleri tarafından yapılır.” hükmü gereği öncelikle bir il/ilçe merkezinde her bir şubede en az bir stajyer öğrenci bulundurulur.Stajyer öğrenci sayısının bir il/ilçe merkezinde okul öncesi şube sayısından fazla olması durumunda bir şubeye ikinci bir stajyer öğrenci verilebilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Çocuk kulüplerinde ne tür etkinlikler yapılır?|Çocuk kulüplerinde yapılacak etkinlikler,Millî Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Çocuk Kulüpleri Yönergesinin 7’nci maddesinin birinci fıkrasında yer alan “Kulüp etkinlikleri, Türk millî eğitimin genel amaç ve temel ilkeleri ile eğitim/öğretim programlarına uygun olarak yürütülür.” ve aynı maddenin ikinci fıkrasında belirtilen “(Değişik 10/03/2016 tarih ve 2852884 sayılı Makam Oluru) Çocuk kulübü etkinliklerinde; çocuk/öğrencilerin yaş ve gelişim durumlarına göre geleneksel çocuk oyunları, halk oyunları, güzel sanatlar, beden eğitimi ve spor çalışmaları, değerler eğitimi, yabancı dil, bilim olimpiyatları ve proje çalışmaları ile gelişim alanlarını destekleyecek benzeri faaliyetler yapılır. Ancak, ilköğretim kurumlarında yaz tatilinde açılacak kulüp faaliyetlerinde günlük iki saati geçmemek üzere eğitim ve öğretimi destekleyici çalışmalara yer verilebilir.” hükmü doğrultusunda belirlenir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Çocuk kulüplerinin çalışma saatleri nasıldır?|Millî Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Çocuk Kulüpleri Yönergesinin “Kulübün çalışma esasları” başlıklı 6’ncı maddesinin birinci fıkrasının (c) bendinde geçen “(Değişik 10/03/2016 tarih ve 2852884 sayılı Makam Oluru) Kulüp etkinlik saati günlük 2 çalışma saatinden az, 6 çalışma saatinden çok olamaz. Etkinliklerin en geç saat 18.30’da sona erdirilmesi zorunludur. Yarıyıl ve yaz tatilinde günlük 10 etkinlik saatine kadar kulüp faaliyeti yapılabilir.” hükmü gereği eğitim saatleri dışındaki zamanlarda açılan çocuk kulüplerinde yürütülen etkinlikler en geç 18.30’da sonlandırılmalıdır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Çocuk kulüplerinde kimler görev alabilir?|Millî Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Çocuk Kulüpleri Yönergesinin “Kulüp koordinatör öğretmeni, öğretmen ve usta öğretici görevlendirilmesi ve görevleri” başlıklı 12’inci maddesindeki “(1) Çocuk kulübünde görevlendirilecek usta öğretici/öğretmen ve gerekmesi hâlinde koordinatör öğretmen, yönetim kurulunca tespit edilir. İhtiyaçtan fazla başvuru olması hâlinde, görevlendirme işlemlerindeki öncelik; diploma, sertifika, iş deneyimi ve benzeri hususlar belgeye dayalı olarak yönetim kurulunca belirlenerek seçim yapılır ve dosyasında bulundurulur. (2) Alan dışından görevlendirilen usta öğreticilere, rehberlik ve gözetim faaliyetlerini yürütmek üzere üç gruba kadar 1 (bir) koordinatör öğretmen görevlendirilir. Grup sayısının üçü geçmesi halinde ikinci koordinatör öğretmen görevlendirilir. İstekli olmaması durumunda okul dışından da alan mezunu öğretmenler koordinatör öğretmen olarak görevlendirilebilir. (3) Çocuk kulübünde görevlendirilen usta öğretici/öğretmen ve koordinatör öğretmen, en az 15 gün önceden görevlendirme onayının iptalini isteyebilir. Bu kişiler, yerlerine görevlendirme yapılıncaya kadar görevlerini sürdürürler. Bu süre 15 günü geçemez.” hükümler gereği çocuk kulüplerinde usta öğretici/öğretmen ve gerekmesi halinde koordinatör öğretmen görevlendirilebilir. Öğretmenlerin ve usta öğreticilerin çocuk kulüplerinde görev alması isteğe bağlıdır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul öncesi eğitim kurumlarında açılan çocuk kulüplerine kayıt ne zaman başlar ve bu kulüplere kimlerin kaydı yapılabilir?|Millî Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Çocuk Kulüpleri Yönergesinin “Kayıt zamanı” başlıklı 8’inci maddesine göre çocuk kulüpleri kayıtları ilgili eğitim öğretim yılı kayıtları ile başlar ve eğitim öğretim yılı süresince devam eder.Aynı Yönergenin 9’uncu maddesine göre çocuk kulübüne kayıtlarda sırasıyla “çocuk kulübünün kurulduğu okula kayıtlı olan çocuklara, çocuk kulübü kurulmayan okullardaki çocuklara ve herhangi bir okula kaydı olmayan okul öncesi eğitim çağındaki çocuklara” öncelik verilir. Müracaatın fazla olması durumunda bu belirlemeler veliler huzurunda kura ile yapılır.Kulübe kaydı yapılan çocuğun velisi ile Çocuk Kulübü Sözleşmesi (EK-2) imzalanır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul öncesi eğitim kurumlarında çocuk kulübü açılabilir mi?|Okul öncesi eğitim kurumlarında çocuk kulüpleri gerekli şartların sağlanması durumunda açılabilir. Millî Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Çocuk Kulüpleri Yönergesinin 5’inci maddesinin birinci fıkrasında “Alan taraması yapılarak, çağ nüfusunun eğitim talebinin karşılandığı okul öncesi eğitim kurumları ile (Değişik İbare 10/03/2016 tarih ve 2852884 sayılı Makam Oluru) ilköğretim kurumlarında, personel ve fizikî imkânların yeterli olması, uygun eğitim ortamı bulunması ve kulüp için en az 10 çocuk velisinin başvuruda bulunması durumunda, okul müdürlüğünün teklifi ve il/ilçe millî eğitim müdürlüğünün onayı (Ek-1) ile çocuk kulübü kurulur. Çocuk kulübü, kurulduğu okulun adını alır.” ifadesi yer almaktadır. Bu kapsamda aynı Yönergenin 5’inci maddesinin ikinci fıkrasında yer verilen “Okul yönetimi, bir sonraki eğitim ve öğretim yılı için okulda kurulacak kulüplere kayıtlar başlamadan önce; kurumun türünü, imkân ve şartlarını, öğrencilerin sınıf seviyesini, çevrenin sosyo- ekonomik, kültürel ve coğrafi özelliklerini dikkate alarak karar verir.” hükmü doğrultusunda okul yönetimince gerekli iş ve işlemler yürütülür.Okul öncesi eğitim kurumları ile ilköğretim kurumlarında açılacak çocuk kulübü Millî Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Çocuk Kulüpleri Yönergesinin 5’inci maddesinin yedinci fıkrası gereği isteğe bağlı ve ücretlidir; ayrıca veliler, çocuklarını çocuk kulübüne kayıt yaptırmaya zorlanamaz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Çocuğu raporlu olan veliden aidat ücreti alınabilir mi?|Millî Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Yönetmeliğinin 67'nci maddesinin beşinci fıkrasında "Okul yönetimi il/ilçe ücret tespit komisyonunca belirlenen tavan ücreti aşmayacak şekilde veliden alınacak aylık aidatı belirler. Karar, okul müdürlüklerince velilere duyurulur. Ancak çocuklara sunulmayan hizmet için velilerden ücret talep edilemez.", 68'inci maddesinin ikinci fıkrasında "Eylül ayında ücret tam olarak alınır ancak haziran ayında ücret alınmaz. Yarıyıl tatilinde (Ek ibare:RG-10/7/2019-30827) ve ara tatilde ise aylık ücret tam olarak tahsil edilir. Okula kayıt yaptıran, ancak hiçbir hizmet almadan kayıttan vazgeçen velilere ödedikleri aidat iade edilir." ve Yönetmeliğin eki Okul Öncesi Veli Sözleşmesinin 5’inci maddesinde “Haziran ayı ile 15 günden fazla rapora dayalı devamsızlık durumunda ise  ücret alınmaz.” hükmüne yer verilmiştir.Söz konusu mevzuat hükümleri birlikte değerlendirildiğinde 15 günden fazla süreli raporu olan çocuğun velisinden ilgili aya ait aidat ücretinin alınmaması gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Olağanüstü bir sebeple (salgın vs) okullarda eğitime ara verildiği durumlarda velilerden aidat ücreti alınabilir mi?|Millî Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Yönetmeliğinin 7’nci maddesinde “İlçe, il veya ülke genelinde eğitim ve öğretimi aksatacak nitelikte olağanüstü durum, sel, deprem, elverişsiz hava şartları ve benzeri doğal afetler ile hastalık/salgın hastalık gibi nedenlerle Bakanlıkça veya il/ilçe hıfzıssıhha kurulunun kararına istinaden mahalli mülkî idare amirince okullarda eğitim ve öğretime ara verilir.”,  67'nci maddesinin beşinci fıkrasında "Okul yönetimi il/ilçe ücret tespit komisyonunca belirlenen tavan ücreti aşmayacak şekilde veliden alınacak aylık aidatı belirler. Karar, okul müdürlüklerince velilere duyurulur. Ancak çocuklara sunulmayan hizmet için velilerden ücret talep edilemez.", 68'inci maddesinin ikinci fıkrasında "Eylül ayında ücret tam olarak alınır ancak haziran ayında ücret alınmaz. Yarıyıl tatilinde (Ek ibare:RG-10/7/2019-30827) ve ara tatilde ise aylık ücret tam olarak tahsil edilir. Okula kayıt yaptıran, ancak hiçbir hizmet almadan kayıttan vazgeçen velilere ödedikleri aidat iade edilir." ve Yönetmeliğin eki Okul Öncesi Veli Sözleşmesinin 5’inci maddesinde “15 günden fazla rapora dayalı devamsızlık durumunda ise ücret alınmaz.” 6’ncı maddesinde ise “Yönetmeliğin 7. Maddesinde belirtilen durumlara istinaden bir seferde 15 günden fazla süre ile eğitim-öğretime ara verilmesi durumlarında, alınan ücret bir sonraki ayın ücretine sayılır.” hükmüne yer verilmiştir.Söz konusu mevzuat hükümleri birlikte değerlendirildiğinde olağanüstü durum, sel, deprem, elverişsiz hava şartları ve benzeri doğal afetler ile hastalık/salgın hastalık gibi nedenlerle Bakanlıkça veya il/ilçe hıfzıssıhha kurulunun kararına istinaden mahalli mülkî idare amirince okullarda eğitim ve öğretime ara verildiği durumlarda okula gelemediği için okul tarafından sunulan hizmetlerden yararlanmayan çocukların velilerinin aidat ödemeye zorlanmasının uygun olmayacağı değerlendirilmektedir. AyrıcaCovid-19 salgını döneminde yüz yüze eğitime devam etmeyen ama uzaktan eğitim faaliyetlerine katılan çocukların okuldan kaydının silinmemesi gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Taşıma yoluyla eğitim yapılan okullar bünyesinde görev yapan okul öncesi öğretmenleri ders saati bittiği halde okul çıkış saatine kadar okulda bekletilebilirler mi?|Millî Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Yönetmeliği’nin 44. maddesinin ikinci fıkrasındaki "Bağımsız anaokulu, ana sınıfı ve uygulama sınıfı öğretmenleri okul öncesi eğitim öğrencilerinin bulunduğu alanlarda, kendi devrelerinde veetkinlik saatleri dışındaki zamanlarda nöbet tutarlar." hükmü gereği okul öncesi öğretmenleri nöbet görevlerini sadece okul öncesi öğrencilerinin olduğu alanlarda, ders başlamadan önce ve ders bitiminden sonra yerine getirirler.Ana sınıflarında görev yapan okul öncesi öğretmenlerin ders bitimindeki nöbet görevleri 50’şer dakikalık günlük 6 etkinlik saati derslerinin bitiminden sonra başladığı için bu öğretmenlere, diğer öğrencilerin (ilkokul, ortaokul, lise) son ders bitimi dikkate alınarak ve diğer sınıfların son ders çıkışına kadar bekletilerek nöbet görevi verilemez.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul öncesi öğretmenleri teneffüslerde koridorda, katlarda ve bahçede nöbet tutarlar mı?|Millî Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Yönetmeliği’nin 44’üncü maddesinin ikinci fıkrasındaki "Bağımsız anaokulu, ana sınıfı ve uygulama sınıfı öğretmenleri okul öncesi eğitim öğrencilerinin bulunduğu alanlarda, kendi devrelerinde ve etkinlik saatleri dışındaki zamanlarda nöbet tutarlar." hükmü gereği okul öncesi öğretmenleri nöbet görevlerini sadece okul öncesi öğrencilerinin olduğu alanlarda, ders başlamadan önce ve ders bitiminden sonra yerine getirirler. İlgili okulun teneffüs saatlerinde okul öncesi öğretmeni kendi sınıfında çocukların başında olduğu için teneffüs nöbetini de fiili olarak tutmuş sayılmaktadır.Yönetmelik hükmü gereği bu öğretmenlere, dersler başlamadan önce veya ders saatlerinden sonra okul öncesi öğrencilerinin olmadığı katlarda, koridorlarda veya bahçelerde nöbet tutturulması, okulun teneffüs saatlerinde nöbet görevi adı altında sınıflarından dışarıda görev verilmesi mümkün değildir.Okul öncesi öğretmenlerinin nöbet görevi; diğer öğretmenlerin nöbetlerinde olduğu gibi derslerin başlamasından 30 dakika önce başlar, anaokulu, ana sınıfı veya uygulama sınıfının son dersinin bitiminden 30 dakika sonra da sona erer. İlgili okulun öğretmenler kurulunda alınan karara göre bu süreler 15 dakikadan az olmamak üzere kısaltılabilir. Ana sınıflarında görev yapan okul öncesi öğretmenlerin ders bitimindeki nöbet görevleri 50’şer dakikalık günlük 6 etkinlik saati derslerinin bitiminden sonra başladığı için bu öğretmenlere, diğer öğrencilerin (ilkokul, ortaokul, lise) son ders bitimi dikkate alınarak ve diğer sınıfların son ders çıkışına kadar bekletilerek nöbet görevi verilemez.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul öncesi eğitim kurumlarında etkinlik saati süreleri nasıldır? Okul öncesi eğitim kurumlarında teneffüs yapılabilir mi?|Millî Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Yönetmeliğinin “Etkinlik, ders, etüt ve dinlenme süreleri” başlıklı 6. maddesinin (a) bendinde yer verilen “okul öncesi eğitim kurumlarında güne başlama oyun, beslenme, temizlik, etkinlik, dinlenme ve günü değerlendirme zamanlarını da içerecek şekilde günde ellişer dakikalık aralıksız 6 etkinlik saati süre ile normal eğitim yapılması esastır.” ifadesi gereği okul öncesi eğitim kurumlarında eğitimin aralıksızolacak şekilde ve her bir etkinlik saatinin 50 dakika olacak şekilde uygulanması gerekmektedir. Bu maddeden okul öncesi eğitim kurumlarında teneffüs uygulaması bulunmadığı ve etkinlik saatlerinin güne başlama, oyun, beslenme, temizlik, etkinlik, dinlenme ve günü değerlendirme zamanlarını da içerdiği anlaşılmaktadır. Dünya ülkelerinde olduğu gibi ülkemizde de okul öncesi eğitimde yaş grubunun küçük olmasından dolayı etkinlik saatleri; beslenme, dinlenme, serbest etkinlik gibi faaliyetleri de  kapsayacak şekilde bütüncül  bir şekilde uygulanmaktadır. Her mesleğin kendine has özelliği ve zorunlulukları olduğu gibi etkinliklerin kesintisiz ve bütüncül olarak yürütülmesi de okul öncesi eğitimin bir özelliği ve gereğidir. Henüz öz bakım becerileri gelişmemiş çocuklara öğretmen gözetim ve denetimi olmaksızın teneffüs yaptırılması pedagojik açıdan uygun değildir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul öncesi eğitim kurumları kayıtlar nasıl yaptırılır? Okul öncesi eğitim kurumlarında nakil nasıl yapılır?|Okul öncesi eğitim kurumlarında çocukların kayıtları Millî Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Yönetmeliğinin 11’inci maddesinin birinci fıkrasındaki “(Değişik:RG-25/6/2015-29397)  Okul öncesi eğitim ve ilköğretim kurumlarında yeni kayıtlar, temmuz ayının ilk iş gününde başlar. Kayıt işlemi, 25/4/2006 tarihli ve 5490 sayılı Nüfus Hizmetleri Kanunu hükümlerince oluşturulan ulusal adres veri tabanındaki yerleşim yeri adres bilgileri esas alınarak, e-Okul sistemi üzerinden yapılır. Kayıt işlemleri sırasında veliden herhangi bir belge talep edilmez.” hükmü ve aynı Yönetmeliğin 11’inci maddesinin beşinci fıkrasının (e) bendindeki “Çocuğun aday kaydı e-Okul sistemi üzerinden alınır. Kesin kaydı yapılan çocukların velilerine Acil Durumlarda Başvuru Formu EK-1doldurtularak Sözleşme EK-2 imzalanır.” hükmü gereği yapılır.Okul öncesi eğitim ve ilköğretim kurumlarında öğrenci nakli Millî Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Yönetmeliğinin 12’nci maddesindeki “(1) Okul yönetimi, bu Yönetmeliğin 10 uncu ve 11 inci maddelerinin ilgili hükümlerindeki şartları taşıyan öğrencinin naklini, öğrenci velisinin başvurusu üzerine e-Okul sisteminde gerçekleştirir. (2) (Değişik:RG-16/6/2016-29744) Nakiller eylül ayının ilk iş günü başlar ve ders yılı sonuna 15 iş günü kalıncaya kadar devam eder. Ancak doğal afet, sağlık ve ailenin adres değişikliği gibi nedenlerde bu süre aranmaz. (3) İller arası nakillerde en çok beş günlük süre devamsızlıktan sayılmaz.” hükümleri doğrultusunda gerçekleştirilir.Yine aynı Yönetmeliğin 11’inci maddesinin beşinci fıkrasının (f) bendindeki "Kayıtlarda bir sonraki eğitim ve öğretim yılında zorunlu eğitime başlayacak çocuklar ile okulun bulunduğu kayıt alanındaki çocuklara öncelik tanınır...." ifadesi gereği çocukların öncelikle kayıt alanındaki okula kayıt edilmesi gerekmekle birlikte fizikî mekanı müsait olan kayıt alanı dışındaki okul öncesi eğitim kurumlarına nakil  yaptırılması da  mümkündür.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul öncesi eğitim kurumlarında bir şubede kaç çocuk bulunabilir?|Okul öncesi eğitim kurumlarında bir şubede bulunacak çocuk sayısı ile ilgili iş ve işlemler, Millî Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Yönetmeliğinin “Etkinlik, ders, etüt ve dinlenme süreleri” başlıklı 6. maddesinin (b) bendinde yer verilen “bir gruptaki çocuk sayısının 10’dan az, 20’den fazla olmaması esastır. Ancak talep olması ve okulun imkânlarının yeterli olması hâlinde çocuk sayısı artırılabilir. Çocuk sayısı fazla olduğu takdirde ikinci grup oluşturulur. Ancak, her bir grubun azami çocuk sayısı dolmadan yeni grup oluşturulamaz. Eğitim ve öğretim yılı içinde çocuk sayısı 10’un altına düşen gruplar öncelikli olarak diğer gruplarla birleştirilir. Bunun mümkün olmaması durumunda bu gruplar eğitim ve öğretim yılı sonuna kadar eğitimine devam eder.” hükmüne göre gerçekleştirilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul öncesi eğitimde çocukların yerleştirileceği kurumlar neye göre belirlenir?|Millî Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Yönetmeliğinin 10’uncu maddesinin birinci fıkrasındaki "Öğrencilerin, yerleştirilecekleri okulları belirlemek üzere mart ayında il/ilçe millî eğitim müdürünün görevlendireceği müdür yardımcısı veya şube müdürünün başkanlığında, eğitim bölgesindeki okulların özelliklerine göre seçilen en çok beş okul müdüründen öğrenci yerleştirme komisyonu oluşturulur. Kayıt alanı belirlenecek okulların müdürlerinin de görüşleri alınır. Gerek görülmesi hâlinde görüşleri alınmak üzere ilgili yerleşim biriminin köy/mahalle muhtarları ile kamu kurum ve kuruluşlarının yetkilileri de toplantıya davet edilebilir." hükmü gereği okul öncesi eğitim ve ilköğretim kurumlarına devam edecek olan çocukların kayıt edileceği okullar belirlenip e-Okul sistemine işlenir. Okul öncesi eğitim isteğe bağlı bir kademe olmasına rağmen bir sonraki eğitim öğretim yılında ilkokula başlayacak olan her çocuk,yerleşim yeri adresinin yakınındaki bir okul öncesi eğitim kurumunun aday kayıt sistemine düşmektedir.  Çocuğun hangi okulun aday kayıt sisteminde olduğu en yakın okul öncesi eğitim kurumundan ya da yerleşim yeri adresinin bulunduğuil/ilçe millî eğitim müdürlüklerinden öğrenilebilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul öncesi eğitim kurumlarında ikili eğitim yapılması zorunlu mudur?|Millî Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Yönetmeliğinin “Etkinlik, ders, etüt ve dinlenme süreleri” başlıklı6. maddesinin (a) bendinde yer verilen “okul öncesi eğitim kurumlarında güne başlama oyun, beslenme, temizlik, etkinlik, dinlenme ve günü değerlendirme zamanlarını da içerecek şekilde günde ellişer dakikalık aralıksız 6 etkinlik saati süre ile normal eğitim yapılması esastır. Ancak kayıt alanında okula kesin kaydı yapılmamış çocuk bulunan okullarda ikili eğitim yapılması zorunludur.”ifadesi gereği ve üst politika belgelerindeBakanlığımızın her eğitim kademesinde olduğu gibi okul öncesi eğitimde de tüm okullarda normal eğitime geçmek hedefi doğrultusunda okul öncesi eğitimde normal eğitim yapılması esastır.Ancak okul öncesi çağ nüfusunun fazla, derslik sayısının yetersiz olduğu yerleşim yerlerinde normal eğitim yapıldığında okula gelemeyecek 5 yaş çocuklar varsa normal eğitim yapılması mümkün değildir. Yine okulun kayıt alanındaki 5 yaşında olan bütün çocuklar kayıt edilmiş olmasına rağmen 4 veya 3 yaş çocukların kayıt talebi varsa bu çocukların da eğitimi için ikili eğitim yapılabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul öncesi eğitim kurumlarında kayıt veya aidat ücreti alınır mı?|Millî Eğitim Bakanlığı  Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Yönetmeliğinin 67’nci maddesinin birinci fıkrasında “Okul öncesi eğitim hizmeti resmi okul öncesi eğitim kurumlarında ücretsizdir. Ancak çocukların beslenme, temizlik hizmetleri ve eğitim programlarının uygulanmasına yönelik eğitim materyalleri için ücret alınır. Alınacak bu ücret, ücret tespit komisyonunca nisan ayında belirlenir.”Aynı Yönetmeliğin 68’inci maddesinin üçüncü fıkrasında“Aylık ücret, velilerden istekleri dışında topluca tahsil edilmez. Belirlenen ücretin dışında kayıt için velilerden ayrıca ücret alınmaz.”ve dördüncü fıkrasında “Durumlarını belgelendirmeleri kaydıyla şehit, harp malulü ve muharip gazi çocukları ile okul öğrenci kontenjanının 1/10’u oranında yoksul aile çocuklarından ücret alınmaz. Bu durumlardan engelli olanlara öncelik tanınır.” ifadelerine yer verilmiştir.Bu açıklamalar doğrultusunda Bakanlığımıza bağlı resmî okul öncesi eğitim kurumlarına devam eden ve eğitim hizmeti dışında bir hizmet (beslenme, eğitim araç gereci, kırtasiye vb.) almayan çocukların ailelerden ücret talep edilemez. Eğitim hizmeti dışında hizmet verilen çocuklarınvelilerinden alınacak ücreti ise her ilde valiliklerce belirlenir. Belirlenen ücretler velilerin isteği dışında topluca tahsil edilmeye zorlanamaz. Okulun öğrenci sayısının 1/10’u oranında, durumları belgelendirilen yoksul aile çocuklarından ücret alınmaz. Valilikçe belirlenen ücretin haricinde başka adlar altında ücret alınamaz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul öncesi eğitim kurumlarına kayıt yaşı nedir?|Millî Eğitim Bakanlığı  Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Yönetmeliğinin 11’inci maddesinin beşinci fıkrasının (a) bendindeki “Anaokulu, ana sınıfı ve uygulama sınıflarına, kayıtların yapıldığı yılın eylül ayı sonu itibarıyla 57-68 aylık çocukların kaydı yapılır. Okulun kayıt alanında ikamet eden ve bir sonraki eğitim ve öğretim yılında ilkokula başlayacak çocukların kaydı yapıldıktan sonra  fiziki imkânların yeterli olan anaokulu ve uygulama sınıflarına 36-56 aylık, ana sınıflarına ise 45-56 aylık çocuklar da kaydedilir.”, (b) bendindeki “Bir grup oluşturabilecek kadar çocuk bulunmayan okullarda 36-68 aylık çocuklar aynı ana sınıfına kaydedilebilir.” ve (c) bendindeki “İlkokula kaydı bir yıl ertelenen ve bir önceki yıl okul öncesi eğitim almamış olan 69-71 aylık çocuklara, okul öncesi eğitim kurumlarına kayıtta öncelik tanınır.” hükümleri gereği okul öncesi eğitim kurumlarına öncelikli olarak eylül ayı sonu itibarıyla 57-68 aylıkçocukların kaydı yapılır. Okulun kayıt alanındaki 57-68 aylık çocukların kaydı yapıldıktan sonra okulun fiziki imkânları yeterliyse yine büyük yaşlardan başlanarak 36 aya kadar olan çocukların da kaydı yapılabilir.Örneğin 2021-2022 eğitim öğretim yılında anaokulu, ana sınıfı ve uygulama sınıflarına öncelikli olarak 2016 doğumlu çocuklar kaydedilir. 2016 doğumlu çocukların kaydı tamamlandıktan sonra fiziki mekânları uygun olan anaokulu ve uygulama sınıflarına 1 Ocak 2017 – 30 Eylül 2018 arasında doğan çocuklar, ana sınıflarına ise 2017 doğumlu çocuklar kaydedilir. Bir okulun kayıt alanında, bir sonraki yıl ilkokula başlayacak kayıtsız çocuklar varken daha küçük çocuklar için sınıf açılması mevzuata aykırı bir işlem olacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İlkokula kayıt erteleme için rapor alınabilir mi?|Millî Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Yönetmeliğinin 11 inci maddesinin altıncı fıkrasının (a) ve (b) bentlerinde ;“İlkokulların birinci sınıfına, kayıtların yapıldığı yılın eylül ayı sonu itibarıyla 69 ayını dolduran çocukların kaydı yapılır. Ayrıca 66, 67 ve 68 aylık çocuklardan velisinin yazılı isteği bulunanlar da ilkokul birinci sınıfa kaydedilir.Okul müdürlükleri, yaşça kayıt hakkını elde eden çocuklardan 69, 70 ve 71 aylık olanları velisinin yazılı talebi bulunması halinde okul öncesi eğitime yönlendirir veya kayıtlarını bir yıl erteler.”hükümleri kapsamında ilkokula kayıt işlemleri yapılmakta olup söz konusu maddenin (b) bendinde yapılan 10/7/2019 tarihli değişiklikle sağlık raporu istenmesi uygulaması kaldırılmıştır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|100 Temel Eser Uygulaması devam ediyor mu?|Öğrencilerimize okuma alışkanlığı kazandırmak amacıyla uygulanmaya başlanan 100 Temel Eser uygulaması Bakanlığımızca yapılan detaylı araştırma ve çalışmalar da dikkate alınarak  2018/17 No’lu Genelge ile  uygulamadan kaldırılmış olup öğrencilerimizin öğretmenlerimizin rehberliğinde Anayasa’ya, yasalara ve milli eğitimin temel amaçlarına ters düşmeyecek, millî ve insanî değerlere saygılı bütün eserlerden yararlandırılması sağlanmıştır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yabancı Dil Ağırlıklı Eğitim uygulamasına yönelik öğretim programı ile materyallere nasıl ulaşabilirim ?|Yabancı Dil Ağırlıklı öğretim programına tegm.meb.gov.tr adresinden “yayınlarımız” bölümünden ulaşılabilmektedir. Söz konusu öğretim programına uygun ve alternatifli olarak hazırlanan destek materyallerine ise EBA ile birlikte tegm.meb.gov.tr internet adresinden ulaşılabilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ortaokul öğrencilerimizi akademik olarak desteklemek için hangi çalışmalar gerçekleştiriliyor?|Öğrencilerimizi yüz yüze ve uzaktan eğitim faaliyetlerinde akademik olarak desteklemek ve derslerin işlenişindeki verimliliği artırabilmek amacıyla  Temel Eğitim Genel Müdürlüğünce yürütülen çalışmalar devam etmektedir. Buna göre ortaokul öğrencilerimize yönelik ;Ortaokulda her bir sınıf seviyesi için ayrı ayrı olmak üzere Türkçe, Matematik, Fen Bilimleri, Sosyal Bilgiler ve T.C. İnkılap Tarihi ve Atatürkçülük derslerinde çalışma sayfaları şeklinde 112 fasikülden oluşan 16 kitap hazırlanmış,  EBA ile birlikte http://tegmmateryal.eba.gov.tr internet adresinde yayınlanmıştır.   Ortaokul Türkçe, Matematik, Müzik ve İngilizce vb. derslere yönelik pedagojik yaklaşımı kuvvetli, kavramsal derinliği önde tutan, konu bütünlüğü taşıyan, yüksek etkileşimli, simülasyon, animasyon, video, ses, infografik, infovideo, eğitsel oyun, etkileşimli uygulama, 3 boyutlu uygulamalar gibi gerçek yaşamla bağlantılı olarak hazırlanan içerikler EBA’da ve http://tegmmateryal.eba.gov.tr internet adresinde yayınlanmıştır.Yabancı dil eğitiminde yardımcı kaynak ihtiyacını büyük ölçüde ortadan kaldırmaya yönelik, öğretmen ve öğrencilerimizin gereksinimlerine cevap verecek nitelikte kademelere göre farklılaşan içerikler oluşturulması amacıyla 4 temel beceriye (konuşma, dinleme, okuma ve yazma) odaklanan  İngilizce dersi etkinlik kılavuzları ortaokul 5., 6., 7. ve 8. sınıf için ayrı ayrı hazırlanmıştır.Ayrıca, 34 tema çerçevesinde görselli kelime kartları hazırlanmıştır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İlkokul öğrencilerimizi akademik olarak desteklemek için hangi çalışmalar gerçekleştiriliyor ?|Özellikle kırsal bölgelerde birleştirilmiş sınıf uygulaması yapılan okullarımızdaki öğretmen ve öğrencilerimiz için Türkçe (1-2-3-4. sınıflar ve ilk okuma yazma), Matematik (1-2-3-4. sınıflar),  Fen Bilimleri (3-4. sınıf),  Hayat Bilgisi (1-2-3. sınıf), Sosyal Bilgiler (4. sınıf)  alanında 17 adet çalışma kitabı öğretmenlerin ödevli saatlerde de kullanabileceği ve öğrencilerin bireysel veya grupla gerçekleştirebileceği etkinlikler esas alınarak öğrencilerin ihtiyaçlarına ve hazır bulunuşluklarına uygun şekilde hazırlanmıştır. Materyaller 2020-2021 eğitim öğretim yılında ilk kez bastırılmış ve birleştirilmiş sınıf uygulaması yapılan okullardaki öğrencilerimize dağıtımı tamamlanmıştır. Bununla birlikte tüm ilkokul öğrencilerimizin de kullanımı için EBA ile birlikte http://tegmmateryal.eba.gov.tr  internet adresinde yayınlanmıştır.İlkokulda her bir sınıf seviyesinde ayrı ayrı olmak üzere Türkçe, Matematik, Hayat Bilgisi, Fen Bilimleri ve Sosyal Bilgiler derslerine yönelik olmak üzere hazırlanan 14  çeşit çalışma kitabı ilk kez basımı yapılarak 2020-2021 eğitim öğretim yılında  tüm öğrencilerimize ücretsiz verilmiştir. Materyaller ayrıca  EBA’da yayınlanmıştır.İlkokul Türkçe, Matematik, Müzik ve İngilizce vb. derslere yönelik pedagojik yaklaşımı kuvvetli, kavramsal derinliği önde tutan, konu bütünlüğü taşıyan, yüksek etkileşimli dijital içerik çalışmaları da devam etmekle birlikte simülasyon, animasyon, video, ses, infografik, infovideo, eğitsel oyun, etkileşimli uygulama, 3 boyutlu uygulamalar gibi gerçek yaşamla bağlantılı olarak hazırlanan içeriklerden Kurulca onaylananlar EBA’da yayınlanmıştır.Yabancı dil eğitiminde yardımcı kaynak ihtiyacını büyük ölçüde ortadan kaldırmaya yönelik, öğretmen ve öğrencilerimizin gereksinimlerine cevap verecek nitelikte kademelere göre farklılaşan içerikler oluşturulması amacıyla 4 temel beceriye (konuşma, dinleme, okuma ve yazma) odaklanan   İngilizce dersi etkinlik kılavuzları ilkokul 2., 3. ve 4. sınıf seviyeleri için ayrı ayrı  hazırlanmıştır. Ayrıca, 34 tema çerçevesinde görselli kelime kartları hazırlanmıştır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Adrese dayalı okul kayıt işlemleri nasıl yapılmaktadır?|Millî Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Yönetmeliğinin 11 inci maddesinin birinci, ikinci, üçüncü ve dördüncü fıkralarında;“Okul öncesi eğitim ve ilköğretim kurumlarında yeni kayıtlar, temmuz ayının ilk iş gününde başlar. Kayıt işlemi, 25/4/2006 tarihli ve 5490 sayılı Nüfus Hizmetleri Kanunu hükümlerince oluşturulan ulusal adres veri tabanındaki yerleşim yeri adres bilgileri esas alınarak, e-Okul sistemi üzerinden yapılır. Kayıt işlemleri sırasında veliden herhangi bir belge talep edilmez.Okul yönetimi, öğrenim çağında olup nüfus kaydı bulunmayan çocukları 25/4/2006 tarihli ve 5490 sayılı Nüfus Hizmetleri Kanununun ilgili hükümleri çerçevesinde Türkiye Cumhuriyeti kimlik kartı düzenlenmesi için nüfus müdürlüğüne bildirir ve Türkiye Cumhuriyeti kimlik numarası temin edilen öğrencilerin kesin kayıtlarını e-Okul sistemi üzerinden yapar.Yabancı uyruklu olup İçişleri Bakanlığınca verilen belge ile kimlik numarası edinen çocukların kayıtları bu kimlik belgesinde bulunan bilgilere göre yapılır. Türk vatandaşlığına kabul işlemleri devam eden çocukların Türkiye Cumhuriyeti kimlik numarası edinmelerinin ardından e-Okul sisteminde kimlik numarası güncellenir.Şehit, harp malûlü ve muharip gazi çocukları ile rehberlik ve araştırma merkezi raporu ile yönlendirilmesi yapılan özel eğitime ihtiyacı olan çocuklar, yerleşim yeri adresine uyumlu okula kaydedildikten sonra durumlarını belgelendirmeleri şartıyla ulusal adres veri tabanındaki adreslerine bakılmaksızın istedikleri okula nakli yapılır.” hükümleri doğrultusunda adrese dayalı kayıt ve nakil işlemleri yapılmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okula yeni kayıt için hangi bilgi/ belge talep edilir?|Milli Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Kanununa göre kayıt işlemi, 25/4/2006 tarihli ve 5490 sayılı Nüfus Hizmetleri Kanunu hükümlerince oluşturulan “ulusal adres veri tabanındaki adres bilgileri esas alınarak, e-Okul sistemi üzerinden yapılır. Kayıt işlemleri sırasında herhangi bir belge talep edilmez.” hükmü kapsamında yapılmış olup öğrencilerin adreslerine göre hangi okullara kayıtlarının yapıldığını Bakanlığımızın e-Okul Yönetim Bilgi Sistemi internet sayfası üzerinde "https://e-okul.meb.gov.tr/" öğrencilerinin T.C. kimlik numarası ve doğum tarihi ile sorgulama yapılabilmektedir. e-Okul Yönetim Bilgi Sisteminde ilan edilen okula kesin kayıt işlemi okul yönetimince yapılacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kayıt, Aidat, Katkı ve Bağış Ücretleri Hakkında|Türkiye Cumhuriyeti Anayasasının 42 inci maddesinde "İlköğretim, kız ve erkek bütün vatandaşlar için zorunludur ve Devlet okullarında parasızdır." denilmektedir.Millî Eğitim Bakanlığı Okul Aile Birliği Yönetmeliğinin 15 inci maddesinin ikinci fıkrasında “Birlikler, velileri hiçbir surette bağış yapmaya zorlayamaz, okul kayıt döneminde bağış ve yardım toplayamaz." hükmü yer almaktadır. Ayrıca 1739 sayılı Millî Eğitim Temel Kanunu'nun 16. maddesinde; "Eğitim kurumlarının amaçlarının gerçekleştirilmesine katkıda bulunmak için okul ile aile arasında işbirliği sağlanır. Bu amaçla okullarda okul-aile birlikleri kurulur. Okul-aile birlikleri, okulların eğitim ve öğretim hizmetlerine etkinlik ve verimlilik kazandırmak, okulların ve maddi imkânlardan yoksun öğrencilerin zorunlu ihtiyaçlarını karşılamak üzere; aynî ve nakdî bağışları kabul edebilir, maddi katkı sağlamak amacıyla sosyal ve kültürel etkinlikler ve kampanyalar düzenleyebilir, okulların bünyesinde bulunan açık alan, kantin, salon ve benzeri yerleri işlettirebilir veya işletebilirler. Öğrenci velileri hiçbir surette bağış yapmaya zorlanamaz. Okul-aile birliklerinin kuruluş ve işleyişi, birlik organlarının oluşturulması ve seçim şekilleri, sosyal ve kültürel etkinliklerden sağlanan maddi katkılar, bağışların kabulü, harcanması ve denetlenmesi ile açık alan, kantin, salon ve benzeri yerlerin işlettirilmesi veya işletilmesinden sağlanan gelirlerin dağıtım yerleri ve oranları, harcanması ve denetlenmesine dair usul ve esaslar, Maliye Bakanlığı ve Milli Eğitim Bakanlığınca müştereken hazırlanan yönetmelikle düzenlenir." hükmü yer almaktadır.Okul yönetimi ile ilgili şikâyetlerinizi okulunuzun bağlı bulunduğu İl/İlçe Millî Eğitim Müdürlüğüne bildirebilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okula başlama yaşı nasıl belirlenmektedir?|Anayasamızın 222 Sayılı İlköğretim ve Eğitim Kanunu’nun 3.maddesinde(Değişik:27/6/2019-7180/2 md.) ’’ Mecburi ilköğretim çağı, 6-14 yaş grubundaki çocukları kapsar. İlkokulların birinci sınıflarına o yılın 31 Aralık tarihinde 72 ayını dolduran çocukların kaydı yapılır. Ancak çocuğun gelişim durumuna bağlı olarak okula erken başlaması veya kaydının ertelenmesi ile ilgili hususlar yönetmelikle düzenlenir. ’denilmektedir.İlköğretim Kurumlarına kayıtlar Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Yönetmeliğinin 11. Maddesine göre yapılan iş ve işlemler aynı Yönetmeliğin 11 inci maddesinin ikinci ve üçüncü fıkraları, beşinci fıkrasının (a), (b), (c), (ç) ve (d) bentleri, altıncı fıkrasının (a) ve (b) bentleri aşağıdaki şekilde değiştirilmiştir."a) Anaokulu, ana sınıfı ve uygulama sınıflarına, kayıtların yapıldığı yılın eylül ayı sonu itibarıyla 57-68 aylık çocukların kaydı yapılır. Okulun kayıt alanında ikamet eden ve bir sonraki eğitim ve öğretim yılında ilkokula başlayacak çocukların kaydı yapıldıktan sonra fiziki imkânları yeterli olan anaokulu ve uygulama sınıflarına 36-56 aylık, ana sınıflarına ise 45-56 aylık çocuklar da kaydedilebilir.b) Bir grup oluşturabilecek kadar çocuk bulunmayan okullarda 36-68 aylık çocuklar aynı ana sınıfına kaydedilebilir.c) İlkokula kaydı bir yıl ertelenen ve bir önceki yıl okul öncesi eğitim almamış olan 69-71 aylık çocuklara, okul öncesi eğitim kurumlarına kayıtta öncelik tanınır.ç) Eğitimlerine tam zamanlı kaynaştırma/bütünleştirme yoluyla devam eden öğrencilerden okul öncesi eğitimde bir sınıfta bulunacak özel eğitim ihtiyacı olan öğrenci sayısı 7/7/2018 tarihli ve 30471 sayılı Resmi Gazete'de yayımlanan Özel Eğitim Hizmetleri Yönetmeliği hükümleri doğrultusunda düzenlenir.d) Eğitimlerini tam zamanlı kaynaştırma/bütünleştirme yoluyla sürdüremeyecek durumda olan ağır düzeyde yetersizliği bulunanlar ile birden çok yetersizliği olan çocuklar, bu kurumlarda fiziki mekânın uygun olması ve özel eğitim öğretmeni istihdam edilmesi kaydıyla açılan özel eğitim sınıflarına kaydedilir."İlkokula kayıt:"a) İlkokulların birinci sınıfına, kayıtların yapıldığı yılın eylül ayı sonu itibarıyla 69 ayını dolduran çocukların kaydı yapılır. Ayrıca 66, 67 ve 68 aylık çocuklardan velisinin yazılı isteği bulunanlar da ilkokul birinci sınıfa kaydedilir.b) Okul müdürlükleri, yaşça kayıt hakkını elde eden çocuklardan 69, 70 ve 71 aylık olanları velisinin yazılı talebi bulunması halinde okul öncesi eğitime yönlendirir veya kayıtlarını bir yıl erteler."
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İlkokul ve ortaokullarda ders ve teneffüs süreleri ne kadardır?|Millî Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Yönetmeliğinin 6 ncı maddesinin ikinci fıkrasının (a) ve (b) bendinde;“Bir ders saati süresi 40 dakikadır. Okul yönetimince teneffüsler için normal eğitim yapılan okullarda en az 15 dakika, ikili eğitim yapılan okullarda ise en az 10 dakika süre ayrılır.Normal öğretim yapılan okullarda yemek ve dinlenme için en az 40, en çok 90 dakika süre verilir. Bu süre okul yönetimince okul çevresinin şartlarına göre düzenlenir, il/ilçe millî eğitim müdürlüğüne bilgi verilir. İkili öğretim yapılan ilköğretim kurumlarında sabahçı ve öğlenci grup öğrencilerinin çıkış ve girişleri arasında en fazla 30 dakikalık süre ayrılır.” hükümleri doğrultusunda ders ve teneffüs süreleri düzenlemektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Seçmeli derslerin seçimi nasıl yapılmaktadır? Öğrenciler istedikleri seçmeli dersleri seçebilirler mi?|22.12.2020 tarihli ve 40 sayılı Talim ve Terbiye Kurulu Kararı eki “İlköğretim  Kurumları (İlkokul ve Ortaokul) Haftalık Ders Çizelgesinin 2. maddesinde;  "Okullarda seçmeli ders uygulaması konusunda esneklik sağlanacak ve her okul yönetimi kendi imkânları doğrultusunda çizelgenin seçmeli dersler bölümünde yer alan azami 10 dersten bir grup oluşturacaktır. Öğrenciler, kendi okullarında okul yönetimi tarafından oluşturulan gruptan derslerini seçecektir." ifadesine yer verilmiştir. Bununla birlikte bir sonraki eğitim öğretim yılı için seçmeli derslerin seçiminde uyulacak usul ve esaslarla ilgili Bakanlığımızca her yıl Aralık-Ocak ayı içerisinde   il/ilçe millî eğitim müdürlüklerimize detaylı açıklama gönderilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İlkokullarda sınıf tekrarı yapılabilir mi?|Millî Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Yönetmeliğinin 31 inci maddesinin birinci fıkrasında;“İlkokullarda öğrencilere sınıf tekrarı yaptırılmaması esastır. Ancak; istenilen yeterlik düzeyine ulaşamamış ilkokul öğrencilerine, velinin yazılı talebi üzerine, ilkokul öğrenimi süresinde bir defaya mahsus olmak üzere sınıf tekrarı yaptırılabilir. Okula hiç devam etmeyen öğrenciler ve ilkokul haftalık ders çizelgesindeki tüm derslerden puanı girilmeyen öğrenciler ile bu Yönetmeliğin 27 nci maddesinin beşinci fıkrasında belirtilen mazeretler dışında okula en az bir dönem devam etmeyen öğrencilere sınıf tekrarı yaptırılır.” hükmü kapsamında ilkokulda sınıf tekrarı yapılmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Nöbetçi öğretmenin öğle arasında nöbeti devam eder mi?|Millî Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Yönetmeliğinin 44 üncü maddesinin dördüncü fıkrasında;“İlköğretim kurumlarında; okulun bina ve tesisleri ile öğrenci mevcudu, yatılı, gündüzlü, normal veya ikili eğitim yapma gibi durumları göz önünde bulundurularak okul müdürlüğünce düzenlenen nöbet çizelgesine göre öğretmenler normal eğitim yapan okullarda gün süresince, ikili eğitim yapan okullarda ise kendi devresinde nöbet tutarlar. Ayrıca normal eğitim yapılan okullarda öğle arasında yapılan nöbet görevi nöbetçi öğretmenlerin dinlenme süreleri göz önünde bulundurularak dönüşümlü ve dengeli olacak şekilde okul idaresi tarafından düzenlenir.” hükmü doğrultusunda dönüşümlü olarak nöbet görevi devam eder.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yurt dışında öğrenim gören öğrencinin Türkiye'deki okula kayıt denklik işlemleri nasıl yapılmaktadır?|Milli Eğitim Bakanlığı Denklik Yönetmeliği 6. maddesi " (Değişik: 12.8.2009/27317 RG) Denklik işlemi için başvuruda bulunanlarca, Denklik Belgesi Alacaklar İçin Başvuru Formu (EK-1)’na, aşağıdaki belgelerin asılları ve birer fotokopisi eklenir.a) İlköğretim okullarına alınacaklardan, yurt dışında öğrenim gördükleri okullardan aldıkları son ders yılına ait karneler veya öğrenim belgesi ile varsa ayrılma belgesi. b) Ortaöğretim kurumlarına alınacaklardan, yurt dışında öğrenim gördükleri son ders yılına ait karneler veya öğrenim belgesi ile varsa ayrılma belgesi.c) Ortaöğretim kurumlarını bitirenlerden, yurt dışında öğrenim gördükleri öğretim kurumundan aldıkları son ders yılına ait karneler veya öğrenim belgesi ile mezun veya diploma almaya hak kazandığına dair belge.d) Yurt dışındaki öğrenimleri sırasında kullandıkları pasaportun aslı veya giriş-çıkış tarihlerinin ve işlem gören sayfalarının yeminli mütercimlerce yapılan tercümesi.e) Denklik işlemini yapacak kurumda alan öğretmeni veya uzmanının bulunmaması hâlinde, yabancı dildeki belgelerin yeminli mütercimlerce yapılmış Türkçe tercümeleri veya Türk Dış Temsilcilikleri tarafından onaylanmış tercümeleri." Hükmü doğrultusunda işlemler yapılmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İlkokul mezun belgesini nereden alabilirim?|Milli Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi ve İlköğretim Kurumları Yönetmeliğinin “74 üncü maddesine göre;(1) (Değişik:RG-10/7/2019-30827) İlkokul, ortaokul, ilköğretim okulunu 2012 yılından önce bitiren ve zamanında okuldan diplomasını alamayan veya kaybedenlerden; belgenin talep edildiği okulun bulunduğu ilde yaşayanlar okul müdürlüğüne, farklı bir ilde bulunanlar ise bulundukları il/ilçe millî eğitim müdürlüğüne bir dilekçe ile şahsen başvurur. Başvuru yapılan il/ilçe millî eğitim müdürlüğü talebi gerçekleştirmek üzere ilgili il/ilçe millî eğitim müdürlüğü ile gerekli yazışmaları yapar. Okul müdürlüğünce, kayıtlara göre dilekçe sahibinin aldığı belge ve diploma ile başka bir okula yazılmadığı belirlendikten sonra, dilekçenin altına veya arkasına, onaylı Diploma Kayıt Örneği EK-14 verilir. Durum, o döneme ait diploma defterine veya öğrenci kütük defterine işlenir. Aldığı belgeyi kaybedene, aynı yöntemle yeniden belge verilir.(2) Savaş, sel, deprem, yangın ve benzeri nedenlerle okul kayıtlarının yok olması hâlinde, belgesini kaybedene öğrenim durumunu kanıtlaması şartıyla Kayıtları Yok Olanlara Verilecek Belge Örneği EK-15 düzenlenir.(3) e-Okul sisteminde kaydı bulunanlardan öğrenim belgesi veya diplomasını kaybedene bu madde hükümleri çerçevesinde e-Okul sistemi üzerinden onaylı belge verilir.” hükmü doğrultusunda iş ve işlemleri yapılmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yabancı Dil Ağırlıklı Eğitim uygulaması kapsamında ders saatleri nasıl ayarlanmaktadır?|Velilerin talepleri doğrultusunda, okulun imkân ve şartları da dikkate alınarak Talim ve Terbiye Kurulu Başkanlığı’nın 22.12.2020 tarihli ve 40 sayılı Kararı Eki “İlköğretim Kurumları Haftalık Ders Çizelgesi” nin Açıklamalar bölümünün 7. maddesi doğrultusunda isteyen okulların 5'inci sınıflarının tamamında veya belirlenen şubelerinde haftada 18 saate kadar yabancı dil eğitimi uygulanmaktadır. 5. sınıf yabancı dil ağırlıklı eğitim yapılacak sınıflarda haftalık ders çizelgesi aşağıdaki ders saatleri değiştirilmeden uygulanmakta ve yabancı dil saati buna göre belirlenmektedir.Matematik -5 Ders SaatiTürkçe- 6 Ders SaatiSeçmeli Dersler-4 Ders SaatiFen Bilimleri- 4 Ders SaatiDin Kültürü ve Ahlak Bilgisi- 2 Ders SaatiSosyal Bilgiler -3 Ders Saati* Okullar 5. sınıflar için kendi belirlemiş oldukları yabancı dil ders saatini ve ders programını e-okul sisteminde tanımlanmış olan ekrana işleyebilmektedir. “e-Okul Kurum İşlemleri - Ders İşlemleri - Yabancı Dil Program Seçimi”
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okullarda ders kitapları dışında yardımcı kaynak kullanılabilir mi?|Okullarımızda ders kitapları dışında yardımcı kaynak kitap alınması ve kullanımı konusunda öğrencilerimizin zorunlu tutulmaması gerektiği il millî eğitim müdürlüklerine gönderilen resmi yazılarda belirtilmiştir. Okullarımıza gönderilen açıklamalarda  Bakanlığımızca hazırlanan ve kitap, haber, görsel, video, ses, dergi, doküman, yarışma, uygulama vb modüllerin bulunduğu, sınıf seviyelerine uygun, güvenilir ve doğru e-içerikleri sürekli geliştirilmeye devam eden ve öğretmen ve öğrencilerimizin hizmetine ücretsiz olarak sunulan EBA (http://www.eba.gov.tr)’ya yönlendirilmeleri önerilmiştir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okullarda ahlak/adabı muaşeret eğitimi veriliyor mu?|İlkokul ve ortaokullarda uygulanan öğretim programlarında;  anadilde iletişim, yabancı dillerde iletişim, öğrenmeyi öğrenme, matematiksel yetkinlik ve bilim/teknolojideki yetkinlik, dijital yetkinlik, kültürel farkındalık ve ifade, sosyal ve vatandaşlıkla ilgili yetkinlik ile girişimcilik ve inisiyatif alma olmak üzere 8 anahtar yetkinlik esas alınmıştır. Öğretim programlarında doğruluk, dürüstlük, millet sevgisi, merhamet, paylaşmak, sabır, saygı, sevgi, sorumluluk, vatanseverlik, yardımlaşma, bağışlama, cömertlik, çalışkanlık, bağışlama, dostluk, emaneti koruma, görgülü olma, güvenirlik, iyi niyet, kadirşinaslık,  vefa vb. değerlere yer verilmiş olup bu konular ders kitaplarında da anlatım, etkinlik ve görsellerle desteklenmiştir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Taşıma yoluyla eğitim yapılan okullar bünyesinde görev yapan okul öncesi öğretmenleri ders saati bittiği halde okul çıkış saatine kadar okulda bekletilebilirler mi?|Milli Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Yönetmeliği’nin 44. maddesinin ikinci fıkrasındaki "Bağımsız anaokulu, ana sınıfı ve uygulama sınıfı öğretmenleri okul öncesi eğitim öğrencilerinin bulunduğu alanlarda, kendi devrelerinde ve etkinlik saatleri dışındaki zamanlarda nöbet tutarlar."  hükmü gereği okul öncesi öğretmenleri nöbet görevlerini sadece okul öncesi öğrencilerinin olduğu alanlarda, ders başlamadan önce ve ders başlamadan sonra yerine getirirler.Ana sınıflarında görev yapan okul öncesi öğretmenlerin ders bitimindeki nöbet görevleri 50’şer dakikalık günlük 6 etkinlik saati derslerinin bitiminden sonra başladığı için bu öğretmenlere, diğer öğrencilerin (ilkokul, ortaokul, lise) son ders bitimi dikkate alınarak ve diğer sınıfların son ders çıkışına kadar bekletilerek nöbet görevi verilemez.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Eğitim öğretim çağındaki iki kardeş aynı okula devam edebilir mi?|Millî Eğitim Bakanlığı Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Yönetmeliğinin  12 nci maddesinin 8 inci fıkrasında “Yeni okul açılması veya kayıt alanının değiştirilmesi sebebiyle farklı okullara devam etmek zorunda kalan kardeşlerin nakilleri, velinin isteği doğrultusunda kardeşlerden birinin okuluna yapılır.” hükmü yer almaktadır. Bu doğrultuda çocuğunuzun kaydını yaptırabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Milli Eğitim Bakanlığına Bağlı Okul Öğrencilerinin Kılık ve Kıyafetleri nasıl olmalıdır?|Millî Eğitim Bakanlığına Bağlı Okul Öğrencilerinin Kılık ve Kıyafetlerine Dair Yönetmeliğin 3 üncü maddesinin birinci, ikinci fıkralarında;"4 üncü maddede yer alan sınırlamalar dışında okul öncesi, ilkokul, ortaokul ve liselerde kılık ve kıyafet serbesttir. Öğrenciler, okul, sınıf ve şubelerde tek tip kıyafet giymeye zorlanamaz. Ancak, okul yönetimi ve okul-aile birliğinin koordinatörlüğünde, 4 üncü maddede yer alan sınırlamalara aykırı olmamak kaydıyla, velilerin yüzde ellisinden fazlasının muvafakati alınarak ilgili eğitim-öğretim yılı için okul kıyafeti veya kıyafetleri belirlenebilir. Bu fıkranın uygulanmasına dair usul ve esaslar Millî Eğitim Bakanlığı tarafından hazırlanan yönerge ile belirlenir." hükümleri kapsamında kılık kıyafet düzenlenmesi yapılmaktadır.Aynı Yönetmeliğin 4 üncü maddesinin birinci fıkrasının (a), (b), (c), (ç), (d) ve (e)  bentlerinde;Öğrenciler;a) Öğrenim gördükleri okulun arması ve rozeti dışında nişan, arma, sembol, rozet ve benzeri takılar takamaz. b) İnsan sağlığını olumsuz yönde etkileyen ve mevsim şartlarına uygun olmayan kıyafetler giyemez,c) Yırtık ve delikli kıyafetler ile şeffaf kıyafetler giyemez,ç) Vücut hatlarını belli eden şort, tayt gibi kıyafetler ile diz üstü etek, derin yırtmaçlı etek, kısa pantolon, kolsuz tişört ve kolsuz gömlek giyemez.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İlköğretim burs ücretleri ne zaman yatmaktadır?|İlköğretim burs ücretleri her ayın 20'sinden sonra hesaplara aktarılmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sosyal Etkinlik Türleri Nelerdir?|Okul Etkinlikleri, Merkezî Etkinlikler ve Okul Dışı Bireysel Etkinlikler
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Milli Eğitim Bakanlığı Merkez veya Taşra Teşkilatlarınca Merkezi Etkinlikler Modüle Nasıl Tanımlanır?|Merkezî Etkinlik tanımlaması, Millî Eğitim Bakanlığı merkez ve taşra teşkilatlarında birim amirinin uygun gördüğü kurum temsilcisi tarafından etkinliğin DYS üzerinden yapılan duyurusuyla eş zamanlı olarak e-Okul Yönetim Bilgi Sisteminde sırasıyla “Bakanlık/MEM İşlemleri”, “Sosyal Etkinlikler” ve “Sosyal Etkinlik Tanımlama” sekmelerini seçerek açılan ekranda bulunan ilgili alanları eksiksiz doldurulması ve kaydedilmesi suretiyle tanımlanır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okul Dışı Bireysel Etkinlikler nedir?|Öğrencilerin, kendi ilgi, istek ve yetenekleri doğrultusunda okul dışında velisinin bilgisi dâhilinde katıldıkları kamu kurum ve kuruluşlarınca düzenlenen veya izin verilen sosyal etkinliklerdir.Öğrencilerin Okul Dışı Bireysel Etkinlik kapsamında katıldıkları etkinlikler, “Sosyal Etkinlik Bilgilendirme Formu” (Ek-1) ile belgelendirilir ve ilgili kurum/kuruluş tarafından onaylanır. Daha açık bir ifadeyle öğrenciler, okul dışında Bakanlığımızca 15 inci maddede liste verilen kurum kuruluşlar aracılığı ile merkezî veya taşra mülkî amir tarafından izinli/onaylı etkinliklere katılım sağladığı/ürün ortaya koyduğu/performans gösterdiği takdirde Okul dışı Bireysel Etkinlik gerçekleştirmiş olur.Öğrenciler okul dışı bireysel etkinlik olarak herhangi bir yarışmaya katılmış ve yarışmada derece almış ise aldığı dereceyi gösteren belge, Sosyal Etkinlik Bilgilendirme Formu yerine kullanılır. Anlaşılacağı üzere derece alındığı takdirde Sosyal Etkinlik Bilgilendirme formuna ihtiyaç duyulmamaktadır.Sosyal Etkinlik Bilgilendirme Formu veli tarafından eğitim kurumu müdürlüğüne teslim edilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğrencilerin Gerçekleştirdiği Etkinliklerin Hangi Etkinlik Alanı veya Kategorisine Dâhil Olduğuna Karar Veremedim. Ne Yapmalıyım?|Sosyal Etkinlik Modülü için hazırlanan e-Okul Yönetim Bilgi Sistemi Sosyal Etkinlik Modülü Kılavuzu’nu inceleyin. Yine de karar veremediğiniz takdirde kılavuzda belirtilen iletişim yollarını kullanarak, sorunuza çözüm bulabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sosyal Etkinlik Bilgilendirme Formu (Ek-1) Nedir?|Sosyal Etkinlik Bilgilendirme Formu (Ek-1) öğrencilerin okul dışında bireysel olarak gerçekleştirdiği etkinlikleri belgelendirebilmeleri için gereklidir. Öğrencinin Okul Dışı Bireysel Etkinlikler kapsamında yürüttüğü bilimsel, kültürel, sanatsal, sportif alanlarda ve toplum hizmeti çalışmalarında katılım sağladığına, performans gösterdiğine veya ürün ortaya koyduğuna ilişkin kurum ve kuruluşlardan aldığı belgedir. Çeşitli yarışmalarda derece alındığı takdirde Sosyal Etkinlik Bilgilendirme Formu (Ek-1) kullanılmayacak olup öğrencinin derece aldığını gösterir belgenin veli tarafından okul müdürlüğüne iletilerek Modüle elektronik ortamda sınıf/şube rehber öğretmeni tarafından yüklenmesi gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Sosyal Etkinlik Modülü 'ne Nasıl Ulaşırım?|Sosyal Etkinlik Modülü, e-Okul Yönetim Bilgi Sistemi içerisinde, temel eğitim kurumları için “İlkokul-Ortaokul Kurum İşlemleri”, ortaöğretim kurumları için ise “Ortaöğretim Kurum İşlemleri”, “Sosyal Etkinlikler” sekmeleri altında yer almaktadır. Söz konusu bölümde “Sosyal Etkinlikler” sekmesini göremiyorsanız okul müdürlüğü ile iletişime geçerek e-Okul Yönetici Modülü ekranından gerekli yetkilendirmenin yapılmasını sağlayanız.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğrenci nakil giderse Sosyal Etkinlik Modülü'nde nasıl bir işlem yapılmalıdır?|Öğrencilerin sosyal etkinlik girişlerinin öğrenim gördüğü okulunda yapılması esastır. Bu doğrultuda nakil giden öğrencilerin okuldan ayrılmadan önce sosyal etkinlik girişlerinin tamamlanması gerekmektedir. Sosyal etkinliği tamamlanmış ancak etkinlik bilgileri modüle işlenmeden nakil gitmiş öğrencilerin sosyal etkinlik girişleri velinin talebi üzerine etkinliği gerçekleştirdiği okulda sosyal etkinlik kurulunun uygun görmesi ve okul müdürünün onayı ile sosyal etkinlik kurulu başkanı(okul müdürü ya da ilgili müdür yardımcısı) tarafından Sosyal Etkinlik Modülüne işlenir. Nakil gidilen okul, öğrencinin önceki okulunda gerçekleştirdiği sosyal etkinlikleri modüle işleyemez. Merkezî Etkinliklerde öğrenci hem nakil geldiği hem de nakil gittiği okullarda aynı etkinliği gerçekleştirebilir. Bu durumlarda, öğrencinin nakil geldiği okuldaki gerçekleştirdiği etkinliğin temsil ve etkinlik düzeyi daha yüksek ise önceki okulundaki aynı etkinliğe ait bilgilerin sildirilmesi ve nakil geldiği okulda yeniden girilmesi gerekmektedir. Bunun için nakil gidilen okul, öğrencinin önceki okuluna bu durumu belirten talep yazısı yazmalıdır.Sosyal Etkinlik Girişi Ekranında yer alan “Sosyal Etkinlik Nakil Olan Öğrenci Bilgi Girişi” bölümünde nakil olan öğrenciye ait etkinlik girişi yapılabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yanlış Girilen bir Sosyal Etkinlik Bilgisi Tekrar Güncellenebilir ya da Silinebilir mi?|Modüle hatalı bir etkinlik girişi yaptığınızda, sosyal etkinlik kurulu başkanı (Okul müdürü ya da görevlendirilen müdür yardımcısı) tarafından “Sosyal Etkinlik Tamamlama” sekmesinden etkinlik onaylanmadan önce, girdiğiniz etkinlik ile ilgili güncelleme ya da silme yapabilirsiniz. Sosyal etkinlik kurulu başkanı tarafından etkinlik onaylandıktan sonrasında etkinliğin silinmesi veya güncellenmesi istendiğinde tekrar sosyal etkinlik kurulu başkanı tarafından gerekçesi ile birlikte etkinlik reddedilir. Red işleminden sonra silme veya güncelleme işlemleri yapılabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğrencilerin Geçmiş Eğitim ve Öğretim Yıllarında Gerçekleştirdiği Etkinlikler Modüle İşlenecek mi?|Sosyal etkinlik girişleri, ilgili eğitim-öğretim yılını kapsayacak olup, geçmişe dönük yapılmayacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İlkokullarda Yetiştirme Programı (İYEP) kapsamında ek hizmet puanı verilmekte midir?|19 Haziran 2020 tarih ve 31160 sayılı Resmî Gazetede yayınlanan “Millî Eğitim Bakanlığı Öğretmen Atama Ve Yer Değiştirme Yönetmeliğinde Değişiklik Yapılmasına Dair Yönetmelik” in 2 inci maddenin 5 inci fıkrasında “Millî Eğitim Bakanlığı Destekleme ve Yetiştirme Kursları Yönergesi ve İlkokullarda Yetiştirme Programı (İYEP) kapsamında fiilen ders okutan veya yönetim görevini yürüten eğitim kurumu yöneticisi ve öğretmenlerin hizmet puanlarına, bu kapsamda görev yaptıkları her ay için 0,5 puan eklenir.” ifadesi yer almaktadır. Bu kapsamda İlkokullarda Yetiştirme Programı kapsamında görev alan öğretmenlere de ek hizmet puanı verilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İlkokullarda Yetiştirme Programı (İYEP) kapsamında okul yöneticileri ders görevi alabilirler mi?|İlkokullarda Yetiştirme Programına dair iş ve işlemler İlköğretim Kanunu, Okul Öncesi Eğitim ve İlköğretim Kurumları Yönetmeliği ve İlkokullarda Yetiştirme Programı Yönergesi çerçevesinde yürütülmektedir. Söz konusu Yönergede yer alan 14. maddenin 6. bendinde de ifade edildiği üzere, İYEP’in uygulanmasında “öğrencinin kendi sınıf öğretmeni, okulun diğer sınıf öğretmenleri, ilçe norm fazlası sınıf öğretmenleri, ilçede programda görev almak isteyen sınıf öğretmenleri, ders ücreti karşılığında görevlendirilen sınıf öğretmenleri, bunların olmaması durumunda ders ücreti karşılığında görevlendirilen öğretmenler” görev alabilmektedirler.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İlkokullarda Yetiştirme Programı (İYEP) kapsamında ek ders ücreti ödenmekte midir?|Bakanlığımıza bağlı her tür ve kademedeki yönetici ve öğretmenlere Millî Eğitim Bakanlığı öğretmen ve yöneticilerine Bakanlar Kurulunun 1/12/2006 tarih ve 11350 sayılı kararı uyarınca ek ders ödemesi yapılmaktadır. İlkokullarda Yetiştirme Programı kapsamında görev alan öğretmenlere de söz konusu kararda yer alan 8. maddenin 7. bendine istinaden ek ders ücreti ödenebilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Terör Örgütleriyle üyelik, mensubiyet veya iltisak nedeniyle kamu görevinden çıkarılanlar, bu hususlarla ilgili bilgi ve belge edinme talebinde bulunabilir mi?|667 sayılı Olağanüstü Hal Kapsamında Alınan Tedbirlere İlişkin Kanun Hükmünde Kararname ile 7145 ile Bazı Kanun ve Kanun Hükmünde Kararnamelerde Değişiklik Yapılmasına Dair Kanunla 375 sayılı Kanun Hükmünde Kararnameye eklenen geçici 35-A maddesi gereğince; Terör örgütlerine veya Milli Güvenlik Kurulunca Devletin milli güvenliğine karşı faaliyette bulunduğuna karar verilen yapı, oluşum veya gruplara üyeliği, mensubiyeti veya iltisakı yahut bunlarla irtibatı olduğu değerlendirilen 657 sayılı Devlet Memurları Kanunu ile bu Kanun Hükmünde Kararnamenin 3 üncü maddesinde belirtilenler hariç diğer mevzuata tabi her türlü kadro, pozisyon ve statüde (işçi dahil) istihdam edilen personel, ilgili kurum veya kuruluşun en üst yöneticisi başkanlığında bağlı, ilgili veya ilişkili bakan tarafından oluşturulan kurulun teklifi üzerine ilgisine göre ilgili bakan onayıyla kamu görevinden çıkarılanların bilgi edinme hakkı kapsamındaki bilgi ve belge talepleri, Bilgi Edinme Değerlendirme Kurulunun  “Olağanüstü Hal KHK’ları Kapsamındaki Tedbir ve İşlemlerle İlgili Bilgi Edinme Başvuruları Hakkındaki 04/08/2016 tarih ve 2016/1 sayılı İlke Kararı” gereğince Başkanlığımızca verilememektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Terör Örgütleriyle üyelik, mensubiyet veya iltisak nedeniyle kamu görevinden çıkarılanlar "Olağanüstü Hal İşlemleri İnceleme Komisyonu" kararlarına karşı yargı yoluna başvurabilir mi?|7075 sayılı Olağanüstü Hal İşlemleri İnceleme Komisyonu Kurulması Hakkında Kanun Hükmünde Kararname’nin Değiştirilerek Kabul Edilmesine Dair Kanun” hükümlerine göre kurulan “Olağanüstü Hal İşlemleri İnceleme Komisyonu” kararlarına karşı; Olağanüstü Hal İşlemleri İnceleme Komisyonu Kurulması Hakkında Kanun Hükmünde Kararnamenin 11. Maddesi ile Olağanüstü Hal İşlemleri İnceleme Komisyonunun Çalışmasına İlişkin Usul Ve Esaslarına ilişkin tebliğin 16. Maddesi gereğince, Hâkimler ve Savcılar Yüksek Kurulunca belirlenen mahkemelerde, ilgilinin en son görev yaptığı kurum veya kuruluş aleyhine iptal davası açılabilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Kimler Bilgi Edinme Hakkından Yararlanır?|Türkiye Cumhuriyeti vatandaşları gerçek kişiler tüzel kişiler Bilgi Edinme Hakkı Kanunu kapsamında bilgi edinme hakkına sahiptir. Bununla birlikte Türkiye'de ikamet eden yabancılar ile Türkiye'de faaliyette bulunan yabancı tüzel kişiler, isteyecekleri bilgi kendileriyle veya faaliyet alanlarıyla ilgili olmak kaydıyla ve karşılıklılık ilkesi çerçevesinde bu Kanun hükümlerinden yararlanırlar.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bilgi Edinme Kapsamındaki Bilgi ve Belgelerin Kapsamı Nedir?|Bilgi Edinme Hakkı Kanununda belirtilen istisnalar dışındaki bilgi ve belgeler bilgi edinme hakkı kapsamındadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bilgi Edinme Hakkı Kanunu Kapsamındaki Bilgi ve Belgelere Başvuru Usulü Nasıldır?|Başvurular bizzat, posta veya faks yoluyla yapılabileceği gibi, elektronik ortamda da yapılabilir. Başvuru, kişinin kimliğinin ve imzasının veya yazının kimden neşet ettiğinin tespitine yarayacak başka bilgilerin yasal olarak belirlenebilir olması kaydıyla elektronik ortamda veya diğer iletişim araçlarıyla da yapılabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bilgi Edinme Başvurusu Dilekçesinde Olması Gereken Bilgiler Nelerdir?|Gerçek kişi başvuruları;  Başvuranın adı ve soyadı  İmzası (elektronik posta yoluyla yapılan başvurularda bu şart aranmaz)  Oturma yeri veya iş adresi  İlgili Yönetmelik ekinde yer alan form (EK-1) (elektronik posta veya faks yoluyla başvuru durumunda bu şart aranır)T.C. kimlik numarası (elektronik posta veya faks yoluyla başvuru durumunda bu şart aranır) içeren dilekçeyle yapılır.Tüzel kişi başvuruları; Tüzel kişinin unvanı Adresi Tüzel kişiliği temsile yetkili kişinin imzası (elektronik posta veya faks yoluyla başvuru durumunda bu şart aranmaz) Tüzel kişiliği temsile yetkili kişinin T.C. kimlik numarası (elektronik posta veya faks yoluyla başvuru durumunda bu şart aranır) Yetki belgesiİlgili Yönetmelik ekinde yer alan form (EK-2) (elektronik posta, posta veya faks yoluyla başvuru durumunda bu şart aranır) içeren dilekçeyle yapılır.Bilgi Edinme Hakkı Kanununun Uygulanmasına İlişkin Esas ve Usuller Hakkında Yönetmelik’in 14. maddesi uyarınca, yukarıda belirtilen unsurları içermeyen başvuru dilekçeleri veya formları işleme konulmaz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bilgi Edinme Hakkı Kapsamında İstenen Bilgi ve Belgelerin Niteliği Nedir?|Bilgi edinme hakkı kapsamında istenen bilgi ve belgeler kurum ve kuruluşlarda bulunan veya görevleri kapsamında birimlerinde bulunması gereken bilgi ve belgelerdir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bilgi Edinme Kapsamında İstenen Bilgi ve Belgeler Başka Bir Kurumda İse Bu Kapsamdaki Başvurular Kurum ve Kuruluşlarca Nasıl Değerlendirilir?|Bilgi edinme hakkı kapsamında istenen bilgi veya belgeler, başvurulan kurum ve kuruluştan başka bir yerde bulunuyorsa, başvurucunun dilekçesi bilgi ve belgelerin bulunduğu kurum ve kuruluşa gönderilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bilgi Edinme Hakkı Kanunu Kapsamında İstenen Bilgi ve Belgelerde Gizli Bilgiler Olması Halinde Bu Bilgi ve Belgeler Nasıl Verilir?|İstenen bilgi veya belgelerde, gizlilik dereceli veya açıklanması yasaklanan bilgiler ile açıklanabilir nitelikte olanlar birlikte bulunuyor ve bunlar birbirlerinden ayrılabiliyorsa, söz konusu bilgi veya belgeler, gizlilik dereceli veya açıklanması yasaklanan bilgiler çıkarıldıktan sonra başvuranın bilgisine sunulur.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bilgi edinme kapsamındaki bilgi ve belgeler elektronik ortamda verilebilir mi?|Bilgi edinme kapsamında istenen bilgi ve belgelerin onaylı bir sureti verilmesi gerektiğinden, başvuru sahibine elektronik ortamda bilgi ve belge verilememektedir. Ancak; elektronik ortamdaki bilgi veya belgeler, elektronik posta, veri kopyalamaya yarayan diskler ve diğer araçlarla verilebilir. Bununla birlikte, bilgi edinme hakkı kapsamındaki başvurulara, kurum ve kuruluşlar cevaplarını yazılı veya elektronik ortamda verebilir.  Bilgi veya belgenin niteliği gereği kopyasının verilmesinin mümkün olmadığı veya kopya çıkarılmasının aslına zarar vereceği hâllerde ise, kurum ve kuruluşlar ilgilinin;a) Söz konusu belgenin aslını incelemesi ve not alabilmesi,b) Ses kaydı şeklindeki bilgi veya belgeleri dinleyebilmesi,c) Görüntü kaydı şeklindeki bilgi veya belgeleri izleyebilmesi,Sağlanır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Erişim Sağlanan Bilgi ve Belgeler İçin Başvuru Sahibinden Ücret Alınır Mı?|Kurum ve Kuruluşlar erişimine olanak sağladığı bilgi veya belgeler için başvuru sahibinden erişimin gerektirdiği maliyet tutarı kadar bir ücreti bütçeye gelir kaydedilmek üzere tahsil edebilir. Ancak erişimine olanak sağlanan bilgi veya belgelerin ilk on sayfalarının kopyaları için, postalama maliyeti dâhil herhangi bir ücret alınmaz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bilgi edinme hakkı kanunu kapsamında istenen bilgi ve belgelere erişim süresi ne kadardır?|Bilgi edinme hakkı kanunu kapsamında istenen bilgi veya belgeye erişim süresi  onbeş iş günüdür. Ancak istenen bilgi ve belgeler bir başka kurumla ilişkili olması halinde bu süre otuz iş günüdür.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bilgi Edinme Hakkı Kanunu Kapsamında Kurum ve Kuruluşlardan İstenen Bilgi ve Belgeler Kurum ve Kuruluşlarca Verilememesi Halinde İtiraz Edile bilinir mi?|Bilgi edinme istekleri reddedilen başvurucular, yargı yoluna başvurmadan önce kararın tebliğinden itibaren on beş gün içinde Bilgi Edinme Değerlendirme Kuruluna itiraz edebilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bilgi Edinme Hakkı Kanunun Kapsamı Dışında Olan Bilgi ve Belgeler nelerdir?|Kişinin çalışma hayatını ve mesleki onurunu etkileyecek nitelikte olanlar dışındaki yargı denetimi dışında olan bilgi ve belgeler, Devlet sırrına ilişkin gizlilik dereceli bilgi veya belgeler, Açıklanması veya önceden açıklanması halinde, ülkenin ekonomik çıkarlarına zarar verecek veya haksız rekabet ve kazanca sebep olacak bilgi veya belgeler, Kişilerin çalışma hayatını ve meslek onurunu etkileyecek nitelikte olanlar dışındaki sivil ve askeri istihbarat birimlerine ilişkin bilgi ve belgeler, İdarî soruşturmaya ilişkin bilgi veya belgeler, Adlî soruşturma ve kovuşturmaya ilişkin bilgi veya belgeler, Kişinin rıza ve izni haricinde özel hayatın gizliliğini ihlal edecek bilgi ve belgeler, Haberleşmenin gizliliği esasını ihlâl edecek bilgi veya belgeler, Gizli kalması gereken ticari ve mali bilgi ve belgeler, Fikir ve sanat eserlerine ilişkin bilgi ve belgeler, Kurum ve kuruluşların, kamuoyunu ilgilendirmeyen ve sadece kendi personeli ile kurum içi uygulamalarına ilişkin düzenlemeler hakkındaki bilgi veya belgeler, Kurum ve kuruluşlar tarafından verilmesi uygun olmadığı yönünde karar verilen, görüş, bilgi notu, teklif ve tavsiye niteliğindeki bilgi veya belgeler, Tavsiye ve mütalaa talepleri,Ayrıca; Ayrı veya özel bir çalışma, araştırma, inceleme ya da analiz neticesinde oluşturulabilecek türden bir bilgi veya belge için yapılacak bilgi edinme başvurularına, kurum ve kuruluşlarca olumsuz cevap verilebilir.   Bununla birlikte; kurum ve kuruluşlarca yayımlanmış veya yayın, broşür, ilân ve benzeri yollarla kamuya açıklanmış bilgi veya belgeler bilgi edinme hakkı kapsamında değildir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bilgi Edine Hakkı Kapsamında Teftiş Kurulu Başkanlığından hangi bilgi ve belgeler talep edilebilir?|Milli Eğitim Bakanlığı Bakanlık Maarif Müfettişleri tarafından hazırlanan denetim, inceleme, soruşturma ve ön inceleme raporları bilgi edinme hakkı kapsamından olup, bu türdeki bilgi ve belgeler Bilgi Edinme Hakkı Kanunu ile Bilgi Edinme Hakkı Kanunun Uygulanmasına İlişkin Esas ve Usuller Hakkında Yönetmelik hükümlerine göre Milli Eğitim Bakanlığı Teftiş Kurulu Başkanlığından istenebilir.Ancak yukarıda sayılan bilgi ve belgelerin ekleriyle birlikte veya yerelde yapılan denetim, inceleme, soruşturma ve ön inceleme raporlarının bilgi edinme hakkı kapsamında istenmesi halinde, bu yöndeki başvurular doğrudan İl Milli Eğitim Müdürlüklerine yapılabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Elektronik Başvuru Formu için tıklayınız.|Elektronik Başvuru Formu için tıklayınız.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bilgi Edinme Hakkı Kanunu|Bilgi Edinme Hakkı Kanunu
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bilgi Edinme Hakkı Kanununun Uygulanmasına İlişkin Esas ve Usuller Hakkında Yönetmelik|Bilgi Edinme Hakkı Kanununun Uygulanmasına İlişkin Esas ve Usuller Hakkında Yönetmelik
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Dilekçe Hakkının Kullanılmasına Dair Kanun|Dilekçe Hakkının Kullanılmasına Dair Kanun
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Gerçek Kişiler İçin EK-1 Formu|Gerçek Kişiler İçin EK-1 Formu
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Tüzel Kişiler İçin EK-2 Formu|Tüzel Kişiler İçin EK-2 Formu
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Denklik başvurusuna nereden müracaat etmeliyim?|https://edenklik.meb.gov.tr/ adresinden denklik başvurusunda bulunabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Denklikle ilgili diğer soru ve cevaplarıma nereden ulaşabilirim?|https://edenklik.meb.gov.tr/ adresinden Sık Sorulan Sorular modülünden ulaşabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ders kitaplarında Alevilik konusuna yer verilmekte midir?|Din Kültürü ve Ahlak Bilgisi Öğretim Programı 1739 sayılı Millî Eğitim Temel Kanunu’nun 2. maddesinde ifade edilen “Türk Millî Eğitimi'nin Genel Amaçları" ve “Türk Millî Eğitimi'nin Temel İlkeleri"nin yanı sıra Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi kararları göz önünde bulundurularak geliştirilmiş ve güncellenmiştir.12. Sınıf Din Kültürü ve Ahlak Bilgisi dersinin 3. ünitesindeyer alan“Kültürümüzde etkin olan tasavvufi yorumlar” konusunda öğrencilerin İslamiyet’infarklı anlayış ve yorum biçimleriniöğrenmeleri, farklı düşünce ve yaşam tarzlarını tanımaları, insani ve medeni ölçüler içerisinde iletişim kurma becerilerikazandıracak kazanımlara yer verilmiştir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Caferilik "5. mezhep" olarak mı görülüyor?|2018 yılında yenilenen öğretim programlarında 5 mezhep şeklinde bir bilgi yer almamaktadır. Ders kitaplarında Caferilik mezhebine ülkemizde yaşayan Caferi vatandaşlarımız düşünülerek yer verilmiştir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Andımız kitaplardan çıkarıldı mı?|12.09.2012 tarih ve 28409 sayı ile Resmî Gazete'de yayımlanan Ders Kitapları ve Eğitim Araçları Yönetmeliği'nin 8. maddesinin 1. fıkrasının (ç) bendinin (4) nolu alt bendinde "İkinci yaprak ve devamında, ilköğretimin 1, 2 ve 3 üncü sınıflarına ait kitaplarda, yaprağın ön yüzünde Türk Bayrağı ile birlikte İstiklal Marşı'nın ilk iki kıtası; yaprağın arka yüzünde Öğrenci Andı; üçüncü yaprağın ön yüzünde Atatürk resmi ve resmin alt kısmında Mustafa Kemal Atatürk yazısı bulunur." denilmektedir. Bu nedenle söz konusu kitaplarda mer'i mevzuat hükümleri uygulanmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bandrolsüz veya bandrol yükümlülüğüne aykırı olarak bir eseri satanlar, dağıtımını yapanlar, ticari amaçla satın alanlar ile ilgili bir yaptırımınız var mı?|Millî Eğitim Bakanlığıtelif haklarına sahip olduğu eserlerle ilgili sorumluluğunu takip etmekte olup yayımlanan diğer tüm kitapların bandrol ile ilgili iş ve işlemleri Kültür ve Turizm Bakanlığı Telif Hakları Genel Müdürlüğü tarafından yürütülmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ders kitaplarında Atatürk'e ve dönemin yazar, siyasetçi ve bilim insanlarına ait metinlerin orijinal nüshalarına yer veriliyor mu?|Ders kitapları ilgili derslere ait öğretim programları çerçevesinde hazırlanmaktadır. 1928 yılına kadar tüm basılı ve yazılı eserler Mustafa Kemal Atatürk’e ait olanlar da dâhil olmak üzere Osmanlı Türkçesi olarak nitelendirilen yazı dili kullanılarak hazırlanmıştır. Kitaplarımızdan Mustafa Kemal Atatürk’e ait belgeler ilgili konuların içinde orijinal hâlleri ile ve günümüz alfabesi ile verilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Akademik çalışmalarımda geçmiş yıllara ait kitaplarınıza ulaşmam mümkün mü?|Geçmiş yıllara ait ders kitaplarına ulaşabilmekiçin Millî Eğitim Bakanlığı Destek Hizmetleri Genel Müdürlüğü Ders Kitapları ve Yayımlar Dairesi Başkanlığına bağlı Ferit Ragıp TUNCOR Arşiv ve Dokümantasyon Kütüphanesi ile irtibata geçilebilir veya web üzerinden erişim sağlanabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ders kitaplarında ayrımcılık ve cinsiyet eşitsizliği denetleniyor mu?|Ders kitapları, “Taslak Ders Kitabı ve Eğitim Araçları ile Bunlara Ait E-İçerik İncelemesinde Değerlendirmeye Esas Olacak Kriterler”de yer alan yönlendirmeler doğrultusunda denetlenmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ders kitaplarının yaş ve seviye uygunluğu denetleniyor mu?|Ders Kitapları ve Eğitim Araçları Yönetmeliği ve buna bağlı Kurul mütalaasıyla belirlenen  kriterler çerçevesinde incelenmekte olan ders kitapları  öğrencilerin gelişim düzeylerine uygunluk bakımından da değerlendirilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel yayınevleri hazırladığı yayınların okullarda dağıtımı ve tavsiyesi için Başkanlığınızdan onay alınabilir mi?|Talim ve Terbiye Kurulu Başkanlığı tarafından incelenen ve onaylanan ders kitapları ve eğitim araçları haricinde özel yayınevleri tarafından piyasaya sürülen kitaplar hususunda Talim ve Terbiye Kurulu Başkanlığının herhangi bir görev ve yetkisi bulunmamaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğretim programları değiştiğinde onaylı kitapların durumu nedir, okutulmaya devam ediyor mu?|Öğretim programı değişmiş olan ders kitapları sonraki eğitim öğretim yıllarında okutulmamaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Talim ve Terbiye Kurulu Başkanlığından kaynak kitap tavsiye kararı alınabilir mi?|Millî Eğitim Bakanlığınca veya özel yayınevlerince hazırlanan, inceleme ve onay işlemleri yapılan ders kitapları ve öğretim materyalleri haricindeki yayınlar hususunda Talim ve Terbiye Kurulu Başkanlığının sorumluluğu bulunmamaktadır. Bununla birlikte herhangi bir eserin yazımı, basımı ve satışı Anayasa ile belirlenen kişisel hak olduğundan yasaklanması, engellenmesi mümkün olmamaktadır ancak "Küçükleri Muzır Neşriyattan Koruma Kanunu" çerçevesinde başvuru yapılabilir ve ilgili birimlere suç duyurusunda bulunulabilir. Ayrıca konuyla ilgili Millî Eğitim Müdürlüklerine veya mülki amirliklere şikâyet konusu kişi ve kurumlar hakkında mevzuata aykırı davranmaktan dolayı idari işlem yapılması talebiyle yazılı olarak başvurulması gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ders kitabı veya eğitim aracı olmayan materyallere (hikaye-roman vb) ilişkin tavsiye ve uygunluk onayı yapılıyor mu?|Talim ve Terbiye Kurulu Başkanlığı yalnızca ders kitapları ve ders kitabı yerine kullanılacak eğitim araçlarına yönelik inceleme ve değerlendirme iş ve işlemleri yapılmaktadır. Bununla birlikte Millî Eğitim Bakanlığı merkez ve taşra teşkilatında herhangi bir birim anayasal özgürlükler kapsamında yayın sansürleme yetkisine sahip değildir. Herhangi bir yayının kullanımı öğretmenler ile öğrenci velilerinin sorumluluğundadır. Herhangi bir özel yayının içeriğinin şikâyete konu olması durumunda "Küçükleri Muzır Neşriyattan Koruma Kanunu" çerçevesinde iş ve işlemler Aile Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı bünyesinde yürütülmektedir. Bu tür yayınlar Kültür ve Turizm Bakanlığının 176 numaralı şikâyet hattı aranarak bildirilebilir. Ayrıca anayasal bir hak olarak söz konusu yayıncı kurum/kuruluş hakkında suç duyurusunda bulunulabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ders kitabı temin edilemediğinde nasıl bir yol izleniyor?|Millî Eğitim Bakanlığı Ders Kitapları ve Eğitim Araçları Yönetmeliği’nin 27. maddesi doğrultusunda ilgili genel müdürlüklerce eğitim araçları ya da ders notu hazırlanmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ders kitaplarında onaydan ve yayımlandıktan sonra bir hata görüldüğünde ne yapılıyor?|Ders kitapları hakkında çeşitli yollardan  ulaştırılan hata tespitleri ile öneriler, Millî Eğitim Bakanlığı Ders Kitapları ve Eğitim Araçları Yönetmeliği’nin 23. maddesi doğrultusunda Talim ve Terbiye Kurulu Başkanlığınca değerlendirilerek uygun görülmesi hâlinde düzeltilmiş nüshası öncelikle  EBA’da yayımlanmakta bir sonraki basımda ise basılı nüshada  değerlendirilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Okutulacak kitapların kurul kararları ilan ediliyor mu?|Kurul kararıyla okutulması uygun bulunan ders kitapları Tebliğler Dergisi’nde yayımlanmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Ders kitapları incelenirken nasıl bir yol izleniyor?|Ders kitaplarının incelenmesi, Millî Eğitim Bakanlığı Ders Kitapları ve Eğitim Araçları Yönetmeliği ile Kurulumuzca belirlenen ve süreç içerisinde ihtiyaç hasıl olduğunda güncellenen Taslak Ders Kitaplarının İncelenmesinde Değerlendirmeye Esas Olacak Kriterler çerçevesinde alan uzmanlarınca yapılır. İncelemelerde içeriğin Anayasa ve kanunlara uygunluğu, bilimsel olarak yeterliliği, eğitim ve öğretim programının kazanımlarını gerçekleştirme yeterliliği, dil ve anlatıma uygunluğu, görsel ve içerik tasarımının öğrenmeyi destekleyecek nitelikte olması ve öğrencilerin gelişim özelliklerine uygunluğu gibi hususlara dikkat edilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Geçmiş yıllara ait öğretim programları nasıl ulaşabilirim?|Geçmiş yıllara ait öğretim programları ulaşabilmek için Başkanlığımıza resmi yazı/dilekçe ile başvurulması gerekmektedir.Bu başvuruda talep edilen öğretim programları yayınlandığı Tebliğler Dergisi künyesi(tarih, sayı vd bilgiler), neden istendiği, müracaat eden kişinin açık iletişim bilgilerinin bulunması gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bir dersin ders saati sayısının artırılması veya azaltılması ne şekilde belirlenmektedir?|Haftalık ders çizelgelerinde yer verilen zorunlu ve seçmeli derslerin tamamı hassasiyetle ve belirli bir denge gözetilerek belirlenmektedir.Haftalık ders çizelgeleri geliştirilirken öğrenci, veli, öğretmen ve diğer paydaşların görüşleri alınmaktadır. Çalışmalar için öğretmen ve akademisyenlerden oluşan komisyonlar kurulmakta, ortaya konulan taslaklar üzerinde geniş katılımlı çalıştaylar düzenlenmektedir.Bu süreçte Talim ve Terbiye Kurulu Başkanlığı genel anlamda onay makamı olup konuya ilişkin ilk değerlendirmeler ilgili genel müdürlüklerce koordine edilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Haftalık ders çizelgelerine yeni bir ders eklenmesi ya da çizelgelerde var olan bir dersin çizelgeden çıkartılması ne şekilde belirlenmektedir?|Haftalık ders çizelgelerinde yer verilen zorunlu ve seçmeli derslerin tamamı hassasiyetle ve belirli bir denge gözetilerek belirlenmektedir.Haftalık ders çizelgeleri geliştirilirken öğrenci, veli, öğretmen ve diğer paydaşların görüşleri alınmaktadır. Çalışmalar için öğretmen ve akademisyenlerden oluşan komisyonlar kurulmakta, ortaya konulan taslaklar üzerinde geniş katılımlı çalıştaylar düzenlenmektedir.Bu süreçte Talim ve Terbiye Kurulu Başkanlığı genel anlamda onay makamı olup konuya ilişkin ilk değerlendirmeler ilgili genel müdürlüklerce koordine edilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|İlköğretim/Ortaöğretim haftalık ders çizelgelerine nasıl ulaşabilirim?|Yürürlükte olan haftalık ders çizelgeleri Başkanlığımızın https://ttkb.meb.gov.tr/ internet sayfasında yayımlanmakta olup tüm paydaşların erişimine açıktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Geçmiş yıllara ait öğretim programlarına nasıl ulaşabilirim?|Geçmiş yıllara ait öğretim programlarına ulaşabilmek için Başkanlığımıza resmi yazı/dilekçe ile başvurulması gerekmektedir.Bu başvuruda talep edilen öğretim programlarının yayınlandığı Tebliğler Dergisi künyesi(tarih, sayı vd bilgiler), neden istendiği, müracaat eden kişinin açık iletişim bilgilerinin bulunması gerekmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Mesleki ortaöğretimde yer alan alan/dallara ait haftalık ders çizelgesi, çerçeve öğretim programı ve mesleki derslere ait öğretim materyallerine nasıl ulaşabilirim?|Güncel ve halen uygulamada olan Mesleki ve Teknik Anadolu Lisesi haftalık ders çizelgeleri, çerçeve öğretim programları ve meslek derslerine ait bireysel öğretim materyallerine “http://mufredat.meb.gov.tr/Programlar.aspx” ve “megep.meb.gov.tr” adreslerinden ulaşılabilmektedir.Detaylı bilgi için Mesleki ve Teknik Eğitim Genel Müdürlüğü, Öğretim Materyalleri Daire Başkanlığı ile iletişime geçilebilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bir dersin seçmeli ya da zorunlu olması nasıl belirlenmektedir?|Okullarımızda uygulanan haftalık ders çizelgeleri ve öğretim programları; bireyin, toplumun ve konu alanının ihtiyaçları doğrultusunda, katılımcı bir anlayışla çağdaş ve bilimsel esaslara göre geliştirilmektedir.Eğitim ve öğretim alanında dünyadaki güncel gelişmeler izlenmekte, ülkemize özgü temel değerlerle ve niteliklerle bütünleştirilmektedir.Bu çerçevede haftalık ders çizelgeleri ve öğretim programları geliştirilirken öğrenci, veli, öğretmen ve diğer paydaşların görüşleri alınmaktadır. Çalışmalar için öğretmen, uzman, okul yöneticileri ve akademisyenlerden oluşan komisyonlar kurulmakta; ortaya konulan taslaklar üzerinde geniş katılımlı çalıştaylar düzenlenmektedir.Haftalık ders çizelgelerinde yer verilen zorunlu ve seçmeli derslerin tamamı hassasiyetle ve belirli bir denge gözetilerek belirlenmektedir.Bu süreçte Talim ve Terbiye Kurulu Başkanlığı genel anlamda onay makamı olup konuya ilişkin ilk değerlendirmeler ilgili genel müdürlüklerce koordine edilmektedir
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Derslere ait öğretim programlarına nasıl ulaşabilirim?|Yürürlükte olan öğretim programları Başkanlığımızın http://mufredat.meb.gov.tr/ internet sayfasında yayımlanmakta olup tüm paydaşların erişimine açıktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğretmenlik başvurularında pedagojik formasyon belgesi olarak hangi eğitim geçerlidir?|Öğretmenlik başvurularında öğretmenlik meslek bilgisi tezsiz yüksek lisans programı ya da pedagojik formasyon eğitimi sertifika programlarını başarıyla tamamlamak gerekmektedir. Detaylı bilgiye http://ttkb.meb.gov.tr/www/ogretmenlik-alanlari-atama-ve-ders-okutma-esaslari/icerik/201 ulaşabilirsiniz. Ayrıca bkz. Personel Genel Müdürlüğünce atama dönemlerinde yayımlanan “Öğretmenliğe Başvuru ve Atama Duyurusu"
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bir alandan almış olduğun pedagojik formasyon belgesini daha önce/sonra mezun olduğum yükseköğretim alanları için de kullanabilir miyim?|Bir alandan alınmış olan pedagojik formasyon belgesi daha önce/sonra mezun olunan atama alanları içinde geçerlidir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Mezun olduğum bölüme göre hangi dersleri okutabilirim?|Mezun olduğunuz yükseköğretim alanı ile ilgili okutabileceğiniz dersler öğretmenlik alanları, atama ve ders okutma esaslarına http://ttkb.meb.gov.tr/www/ogretmenlik-alanlari-atama-ve-ders-okutma-esaslari/icerik/201 ulaşabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Bitirmiş olduğum yükseköğretim alanı itibariyle hangi atama alanına başvurabilirim?|Atamalar öğretmenlik alanları, atama ve ders okutma esaslarına http://ttkb.meb.gov.tr/www/ogretmenlik-alanlari-atama-ve-ders-okutma-esaslari/icerik/201 ulaşabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Talim ve Terbiye Kurulu Başkanlığı olarak herhangi bir proje teklif çağrısı yayınlıyor musunuz ve hibe desteği veriyor musunuz?|Hayır. TTKB Erasmus, IPA ,TÜBİTAK gibi projeler kapsamında üst kurul olarak koordinatör göreviyle proje yürütücüsü konumundadır. Herhangi bir çağrı ve hibe desteği verme söz konusu değildir. Konu ile ilgili Ulusal Ajans ile irtibata geçebilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Öğretmen, Öğrenci, Veli ve Okul Yöneticileri için EBA hakkında ayrıntılı soru-cevaplara nasıl ulaşabilirim?|EBA ile ilgili ayrıntılı soru ve cevaplara ulaşmak için TIKLAYINIZ.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|eTwinning ile ilgili ayrıntılı soru-cevaplara nasıl ulaşabilirim?|eTwinning ile ilgili ayrıntılı soru ve cevaplara ulaşmak için TIKLAYINIZ.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|FATİH Projesi ile ilgili ayrıntılı soru-cevaplara nasıl ulaşabilirim?|FATİH Projesi ile ilgili ayrıntılı soru ve cevaplara ulaşmak için TIKLAYINIZ.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Araştırma, Yarışma ve Sosyal Etkinlik Başvuruları Nasıl Yapılmaktadır?|Milli Eğitim Bakanlığına bağlı het tür ve derecedeki eğitim kurumlarında kamu kurum ve kuruluşları, uluslararası kuruluşlar, üniversiteler, sivil toplum kuruluşları ve diğer kuruluşlar tarafından yapılacak sosyal etkinlik izinlerine ilişkin usul ve esasları düzenlemek amacıyla "Milli Eğitim Bakanlığı Sosyal Etkinlik İzinleri Yönergesi" hazırlanmıştır.  Milli Eğitim Bakanlığı tarafından 2017/25 sayılı Araştırma, Yarışma ve Sosyal Etkinlik İzinleri Genelgesi 2020/2 sayılı MEB Sosyal Etkinlik İzinleri  Genelgesi ile yürürlükten kaldırılmıştır. Bu sebeple Yarışma ve Sosyal Etkinlik İzinleri başvuruları Ortaöğrenim Genel Müdürlüğü'ne yapılmaktadır. http://ogm.meb.gov.trhttp://ogm.meb.gov.tr/meb_iys_dosyalar/2020_02/05161754_MEB_Sosyal_Ekinlik_Yzinleri_Yonergesi.pdfAraştırma izinleri ise Strateji Geliştirme başkanlığınca verilmektedir.http://mevzuat.meb.gov.tr/dosyalar/2034.pdf
https://www.meb.gov.tr/sss.php|BTR öğretmenlerine nöbet, sınıf veya kulüp öğretmenliği görevi verilebilir mi?|MEB-Yenilik ve Eğitim Teknolojileri Genel Müdürlüğü’nün, 30.12.2015 tarih ve 30706984-903.99-E.13507730 sayılı Fatih Projesi BT Rehberliği Görevi konulu yazısının 10.maddesi’nde;“Görevlendirilen öğretmenlere FATİH Projesi BT rehberliği görevi olduğu günler eğitim öğretim saatleri içinde Ek-1’de belirtilen görevlerin dışında nöbet görevi dâhil başka bir görev verilmeyecektir. Görevlendirilen öğretmenler eğitim öğretim saatleri dışında mevzuatı doğrultusunda belletmenlik vb. görevleri yapabileceklerdir.“ denilmektedir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|EBA içerik moderasyon kriterleri nelerdir.|Moderasyon  kriterlerinin kullanıcı sözleşmesi taraflarca incelenip onaylandıktan sonra yayımlanmaktadır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Genel Müdürlüğünüzce Eğitim projelerine destek sağlamakta mıdır?|Genel Müdürlüğümüz kişisel projelere destek sağlayamamaktadır. Görev, sorumluluk ve çalışma alanı dâhilinde araştırma ve proje çalışmaları yürütmektedir. Yenilik ve Eğitim Teknolojileri Genel Müdürlüğü tarafından önceki yıllarda yürütülmüş olan araştırmaların rapor/özetlerine "https://yegitek.meb.gov.tr/www/icerik_goruntule.php?KNO=1709" adresinden ulaşabilirsiniz.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Özel okulda öğretmen olarak görev yapmaktayım. EBA'ya giriş yapmak istiyorum, ne yapmam gerekir?|Özel okuldaki öğretmenler ve ücretli öğretmenler okullarından e-okul hesabı aldıktan sonra EBA Giriş ekranlarından ÖĞRETMEN-MEBBİS yolunu izleyerek EBA’ya giriş yapabilirler. MEBBİS giriş ekranında “Kullanıcı Adınızı Giriniz” yazan kutucuğa T.C. kimlik numarası yazılmalıdır. Problem yaşamaya devam ederseniz destek@eba.gov.tr’ye e-posta gönderdiğinizde durum hızla incelenecek ve dönüş sağlanacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Veli olmama rağmen EBA'ya e-devlet bilgilerimle giriş yapamıyorum. Durumun incelenip tarafıma bilgi verilmesini istiyorum.|Yalnızca öğrencinin e-okul’da kayıtlı velisi EBA’ya giriş yaparak tek kullanımlık şifre oluşturabilmektedir. E-okulda kayıtlı velinin değiştirilmesi işlemi öğrencinin okulunda yapılmaktadır. Bazı durumlarda bir öğrencinin e-okul’da veli kaydı bulunmayabilir. Bu durumda o öğrenci için EBA’ya veli girişi yapılamaz. Öğrencinin velisi öğrencinin okuluna giderek kendisini velisi olarak kaydettirmelidir. Bu işlemden sonra veli girişi yaparak tek kullanımlık şifre oluşturabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|TRT - EBA TV kaç kanaldan yayın yapacak?|3 farklı kanal, HD ve SD olmak üzere toplam 6 kanaldan yayın yapılacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Hangi kanallar olacak?|TRT - EBA İlkokul, TRT - EBA  Ortaokul ve TRT EBA  Lise olmak üzere üç kanal uzaktan eğitimde kullanılacaktır.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|TRT - EBA TV televizyon kanalları yayın akışlarına nereden ulaşabilirim?|Yayın akışlarına eba.gov.tr ana sayfasından ve TRT internet sitesinden günlük ve haftalık yayın akışına ulaşılabilecektir. Ayrıca, her akşam yayın sonlandıktan sonra ve sabah yayın başlayana kadar televizyon ekranından görüntülenebilecektir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|TRT - EBA TV yayınlarının tekrarları olacak mı?|Yayınlar aynı kanalda ve gün içinde 1 veya 2 kez tekrar edilecek. Tekrarlayan yayın akışı da yine eba.gov.tr ve TRT internet sitelerinden öğrenilebilir.Ayrıca eba.gov.tr üzerinden de yayınlanan içeriklerin kayıtlarına ulaşılabilecek.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Dersi hangi öğretmenler anlatıyor?|Millî Eğitim Bakanlığı’nın seçtiği alanında başarılı öğretmenler ders anlatım videoları ile konuları anlatıyor.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Yayınların TÜRKSAT uydu parametreleri nelerdir?|HD Alış bilgileri:Alış frekansı                 :12.084 MHzPolarizasyon                  : Yatay (H)Sembol oranı                 : 13.750FEC                              : 2/3 SD Alış bilgileri:Alış frekansı                 :11.916 MHzPolarizasyon                  : Dikey (V)Sembol oranı                 : 30.000FEC                              : ¾
https://www.meb.gov.tr/sss.php|Eğitim kanalları uydu ayarları nasıl yapılacak?|SD (Standart çözünürlüklü) TRT - EBA TV İlkokul SD, TRT - EBA TV Ortaokul SD, TRT - EBA TV Lise SD kanalları TURKSAT uydusu üzerinden 1916 MHz, Vertical (Dikey), Sembol Oranı:30.000 FEC:3/4 parametreleri ile yayınlanmaktadır. TKGS (TURKSAT Kanal Güncelle Sistemi) sistemine sahip uydu alıcılarda ya da uydu alıcılı TV’lerde TRT - EBA TV İlkokul SD 89. kanaldan, TRT - EBA TV Ortaokul SD 90. Kanaldan, TRT - EBA TV Lise SD 91. kanaldan izlenebilir.HD (yüksek çözünürlüklü) TRT - EBA TV İlkokul HD, TRT - EBA TV Ortaokul HD, TRT - EBA TV Lise HD kanalları TURKSAT uydusu üzerinden 12084 MHz, Horizontal (Yatay), Sembol Oranı:13750 FEC:2/3 parametreleri ile yayınlanmaktadır. TKGS sistemine sahip olan uydu alıcılarda ya da uydu alıcılı TV’lerde TRT - EBA TV İlkokul HD 86. kanaldan, TRT - EBA TV Ortaokul HD 87. kanaldan, TRT - EBA TV Lise HD 88. kanaldan izlenebilir
https://www.meb.gov.tr/sss.php|TKGS (TURKSAT Kanal Güncelleme Sistemi) sistemi olmayan cihazlarda SD (standart çözünürlüklü) kanal bulma nasıl yapılacak?|1916 MHz frekansında geçmişte tarama gerçekleştiren ve daha sonra listesindeki kanalları silmeyenler, daha önce 11916 Mhz frekansında yayın yapan uydu alıcısı ya da uydu alıcılı televizyonunda TRT - EBA TV İlkokul SD, TRT - EBA TV Ortaokul SD, TRT - EBA TV Lise SD kanallarını görecektir. Eğer bu kanallar listede görünmüyorsa, 11916 MHz, Vertical (Dikey), Sembol Oranı:30.000 FEC:3/4 parametrelerini uydu alıcısına ya da uydu alıcılı TV’ye girerek manuel tarama yöntemiyle ya da TURKSAT’ın şebeke arama sağladığı frekanslarda Network Search (Şebeke Arama) kısmını açık yaparak tarama yöntemiyle TRT - EBA TV İlkokul SD, TRT - EBA TV Ortaokul SD ve TRT - EBA TV Lise SD yayınları bulunabilir
https://www.meb.gov.tr/sss.php|TKGS (TURKSAT Kanal Güncelleme Sistemi) sistemi olmayan cihazlarda HD (yüksek çözünürlüklü) kanal bulma nasıl yapılacak?|Uydu alıcılarında ya da uydu alıcılı TV’lerde 12084 MHz, Horizontal (Yatay), Sembol Oranı:13750 FEC:2/3 parametrelerini girerek manuel (elle) tarama yöntemi ya da TURKSAT’ın şebeke arama sağladığı frekanslarda Network  Search (Şebeke Arama ) kısmını açık yaparak tarama yöntemiyle TRT -  EBA TV İlkokul HD, TRT - EBA TV Ortaokul HD ve TRT - EBA TV Lise HD  yayınları bulunabilir.
https://www.meb.gov.tr/sss.php|SD uydu alıcım var kanalları izleyebilecek miyim?|Evet, her 3 kanal da aynı zamanda SD yayın sağlayacaktır.
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone’da nasıl JPEG biçiminde fotoğraf çekilir?|iOS TürkiyeGeçtiğimiz günlerde çıkan bir haberde ABD’de lise öğrencilerinin girdiği bir online sınavda okulların iPhone’ların fotoğraflar için kullandığı HEIF biçimini desteklememesi yüzünden başarısız olduğu anlatılıyor. Tekrar sınava girmesi gereken öğrencilerin fotoğrafları .HEIC uzantılı yerine .JPG uzantılı olarak yüklemesi gerekecek. Peki iPhone’un fotoğrafları .JPG uzantısıyla kaydetmesi nasıl sağlanır?Apple HEIF ve HEVC formatlarını 2017 yılından beri kullanıyor. A10 Fusion veya daha yeni bir çipe sahip iPhone ve iPad modelleri HEIF ve HEVC biçiminde fotoğraf ve video çekimi gerçekleştirebiliyor. En az iOS 11 ve macOS High Sierra işletim sistemi sürümlerini kullanan Apple aygıtları da bu formatları görüntüleyebiliyor.Günümüzde Apple’ın dışında bazı Android işletim sistemli telefonlar da HEIF ve HEVC biçimlerini kullansa da bu formatların desteğinin çok geniş olmadığını söyleyebiliriz. Normalde Mac’e veya PC’ye fotoğraf aktarırken iPhone HEIC uzantılı görüntüleri otomatik olarak JPEG formatına dönüştürse de bazen bunun gerçekleşmediği durumlarla karşılaşılabiliyor.Eğer saklama alanı sıkıntınız yoksa veya JPEG ya da H.264 biçimlerini kullanmanız gerekiyorsa aşağıdaki adımları izleyerek iPhone veya iPad’inizin bu formatlarda kayıt yapmasını sağlayabilirsiniz.Bu adımların ardından çektiğiniz fotoğraflar ve videolar .JPG ve .MOV uzantılarını kullanacak.Apple’ın bu sayfadaki açıklamada yer verdiği gibi En Uyumlu’yu seçerseniz 60 kare/saniye hızında 4K veya 240 kare/saniye hızında 1080p video çekmek ve çerçeve dışını çekmek mümkün olmuyor. Bu özellikleri kullanmak için ayarlarınızı tekrar Yüksek Verimlilik olarak değiştirmeniz gerekecek.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone SE performans testlerinde diğer iPhone’lara göre ne durumda?|iOS TürkiyeiPhone SE incelemelerinin yayınlanmasıyla birlikte Geekbench ve AnTuTu gibi popüler performans testlerindeki skorları da ortaya çıkmaya başladı.Türkiye’de daha popüler testlerden biri olan AnTuTu testinde iPhone SE 492166 puan almış.AnTuTu’nun diğer iPhone modelleriyle yaptığı testlerle karşılaştırıldığında puan olarak iPhone XS Max ve iPhone 11’in arasında yer alan iPhone SE’nin CPU ve GPU konusunda aynı çipe sahip olan iPhone 11 ve iPhone 11 Pro modellerinden daha düşük puan almasının telefonun küçük boyutu sebebiyle daha çabuk ısınması olabileceği düşünülüyor.AnTuTu testinin Memory kategorisinde hem RAM hem de depolama alanının performansı ölçülüyor. Özellikle 256 GB altındaki depolama seçenekleri karşılaştırıldığında iPhone’lardaki depolama alanının okuma ve yazma hızları kapasiteyle birlikte artıyor. Bu nedenle AnTuTu testinin farklı kapasitelere sahip iPhone’lar arasında yanlış karşılaştırmalar ortaya çıkarabiliyor. Örneğin, tabloda görebileceğiniz gibi iPhone 11, iPhone 11 Pro ve iPhone 11 Pro Max modelleri CPU, GPU ve UX kategorilerinde yakın performanslara sahipken MEM kategorisindeki puanlarda 256 GB’lık modelin test edildiği iPhone 11 Pro Max 75748 ile bu üç model arasındaki en yüksek puanı alırken 128 GB’lık modeli test edilen iPhone 11 de 67269 puanla ikinci, test için 64 GB’lık model kullanılan iPhone 11 Pro 60007 puanla üçüncü oluyor. Bu durum test sonucuna da yansıdığı için aslında tek farkı boyutları olan iPhone 11 Pro ve iPhone 11 Pro Max modelleri arasında 16 bin puanlık ciddi bir fark varmış gibi görünüyor.John Gruber’ın iPhone SE incelemesi için yaptığı Geekbench 5 testlerinde ikinci nesil iPhone SE’nin işlemci ve GPU performansı iPhone 11 Pro’yla denk görünüyor.iPhone XR ve iPhone 8 ile arasında da önemli bir fark bulunuyor. Gruber bu testlere referans olması açısından 2020 iPad Pro’yu ve 23.099 TL’ye satılan 2019 16 inç MacBook Pro modelini eklemiş ve iPhone SE’nin tek çekirdek CPU performansında MacBook Pro’yu bile geride bırakmasına dikkat çekmiş. Yine de Geekbench’in geçmiş sürümlerinde Linus Torvalds tarafından telefonlarda kullanılan ARM mimarisinde Intel’in kullandığı x86 mimarisine göre daha iyi performans gösterdiği yönünde eleştiriler aldığını ve böyle karşılaştırmalardan yapılacak çıkarımların doğru olamayabileceğini unutmamalı.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Yeni iPhone SE iPhone 8 ve iPhone 7 kılıflarıyla uyumlu mu?|iOS TürkiyeiPhone 8 tasarımına sahip yeni iPhone SE’nin tanıtılmasının ardından merak edilen noktalardan biri de iPhone SE’nin iPhone 8 ve iPhone 7 kılıflarıyla olan uyumluluğu.İkinci nesil iPhone SE modelinin tanıtılmasının ardından Apple Online Store’a iPhone SE kılıfları eklendi. İlk başta kılıfların sadece yeni iPhone SE ile uyumlu olduğu yazdığı için akıllarda aynı boyutları kullanmasına rağmen iPhone SE’nin iPhone 8 kılıflarıyla uyumluluğunun önüne geçen bir şey mi var düşüncesi belirdi. Apple’ın The Verge’e yaptığı açıklamada iPhone SE’nin iPhone 8 için üretilmiş kılıflarla uyumlu olacağını belirtmesi ve ardından Apple Online Store’daki iPhone SE kılıflarına iPhone 8 ve iPhone 7 modelleriyle uyumluluk bilgisinin eklenmesi duruma açıklık getirdi.Apple’ın yeni iPhone SE kılıfları ve iPhone 8 kılıfları arasında belirgin bir fark bulunuyor. Kılıfın arkasındaki Apple logosu iPhone SE için üretilen yeni kılıflarda iPhone SE’deki gibi tam ortada yer alıyor, eski kılıflarda da arkadaki logo ilgili modeldeki logoyla aynı konumda yer alıyordu.İkinci nesil iPhone SE’nin iPhone 8 ve iPhone 7 kılıflarıyla uyumlu olmasının önemli bir avantajı da bu modeller için üretilen pil kılıflarının da iPhone SE ile kullanılabilecek olması. Apple’ın iPhone 7 için ürettiği Smart Battery Case de iPhone SE ile uyumlu. iPhone SE ile bu Smart Battery Case’i kullanacak olanların dikkat etmesi gereken iki nokta var. Öncelikle bu kılıf iPhone SE’de bulunan kablosuz şarj özelliğine sahip değil, dolayısıyla bu kılıf takılıyken telefonunuzu kablosuz olarak şarj etmemelisiniz. Bunun yanında bu kılıfta iPhone SE’nin hızlı şarj özelliği de bulunmuyor. Eğer 18 W adaptör ile telefonunuzu hızlı şarj etmek isterseniz kılıfı çıkarmanız gerekecek. Bu eksiklerden dolayı iPhone 7 için Smart Battery Case Apple Online Store’da iPhone 8 ve iPhone SE ile uyumsuz olarak görünüyor.Sonuç olarak yeni iPhone SE’nizle iPhone 8 veya iPhone 7 için üretilmiş kılıfları kullanacaksanız bu iki noktaya dikkat etmeniz gerekiyor.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 6s ile iPhone 7 Smart Battery Case kullanılabilir mi?|iOS Türkiye9to5Mac, mevcut iPhone 6s aygıtlarımızla daha yüksek pil kapasitesine sahip iPhone 7 Smart Battery Case’i kullanıp kullanamayacağımızı test etmiş. Kılıfın alt kısmında 3,5 mm kulaklık girişi için delik bulunmaması ve iPhone 6s’nin kamerasının iPhone 7 için ayrılan açıklığın üst kısmında yer alıp kılıfta çıkıntıya sebep olması aygıt ile kılıfın uyuşmazlıkları olmuş.Kulaklık girişi deliği bulunmaması da kameranın kılıfta ufak bir çıkıntıya sebep olması da kullanımı etkilememiş. Kameranın duruşu kötü gözükse de kılıf içindeyken fotoğraf çekme konusunda bir şey kaybetmemiş.iPhone 6s Smart Battery Case’in 1877 mAh kapasitesindense iPhone 7 Smart Battery Case’in 2365 mAh kapasitesini tercih etmek isteyen kullanıcıların bu kılıf takılıyken iPhone 6 ve iPhone 6s aygıtlarındaki kulaklık girişini kullanamamayı ve kameranın ve açıklığın oluşturduğu kötü görüntüyü göze alması gerekecek.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 7 ile iPhone 6s Smart Battery Case kullanılabilir mi?|iOS Türkiye9to5Mac, iPhone 7’yi mevcut iPhone 6s Smart Battery Case ile kullanıp kullanamayacağımızı test etmiş. iPhone 6 ve iPhone 6s ile uyumlu şarj kılıfının alt kısmında yer alan 3,5 mm kulaklık girişi deliği kullanım sırasında bir sorun oluşturmazken kamera açıklığının iPhone 7 ile uyuşmaması telefon bu kılıfın içindeyken kameranın kullanılamaması anlamına geliyor.Eğer yalnızca ihtiyacınız olduğunda şarj etmek için kullanacaksanız iPhone 6s Smart Battery Case ile iPhone 7’yi şarj etmek mümkün anca telefonun kamerası gibi en önemli parçalarından birini kullanım dışı bırakması birçok kullanıcıyı yeni bir iPhone 7 Smart Battery Case almaya itecektir.Bunun yanında iPhone 7 Smart Battery Case, 2365 mAh kapasitesiyle iPhone 6s Smart Battery Case’in 1877 mAh kapasitesini geride bırakıyor ve daha uzun pil ömrü sunuyor.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 7 en yüksek parlaklığa nasıl ayarlanır?|iOS TürkiyeApple, iPhone 7‘nin %25 daha parlak olduğunu söylemişti. Son günlerde iPhone 6s ve iPhone 7’yi yanyana koyarak parlaklığı en yüksek değere ayarlayan kullanıcılar ise bu farkı göremediklerini belirtmişti.DisplayMate, iPhone 7’nin ekranıyla ilgili hazırladığı raporunda bu durumun ekranın yalnızca otomatik parlaklık açıkken en yüksek parlaklığa ulaşmasından kaynaklandığını söylüyor. Ayrıca Apple iPhone 7’nin maksimum parlaklık değerinin 625 nit olduğunu söylerken DisplayMate’in ölçtüğü değer 705 nit olmuş.Apple’ın en yüksek parlaklığı yalnızca otomatik parlaklık özelliğinin kullanımına kısıtlamasının nedeninin kullanıcıların ekran parlaklığını kalıcı olarak bu değere ayarlayarak telefonun şarjının çabuk bitmesine yol açabileceği olduğu düşünülüyor.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 10’da kilit açma nasıl eski haline getirilir?|iOS TürkiyeApple, iOS 10 ile kilit ekranında önemli değişiklikler gerçekleştirdi. Kullanıcıların iOS aygıtlarının ekran kilidini açmadan daha fazla etkileşimde bulunabilmelerini amaçlayan bu değişikliklerin başında ekran kilidini açma şekli geliyor. Bu değişiklik Touch ID’ye sahip aygıtlarda eskiye döndürülebiliyor.Telefonun kilidini ana ekran düğmesine basıp Touch ID kullanarak açanlar iOS 10 ile gelen değişikliği farketmemiş olabilir. iOS 10 ile “Kilidi açmak için kaydırın” yazısının yerini “Kilidi açmak için ana ekran düğmesine basın” aldı, yani artık kilit tuşuna basarak telefonu uyandırsanız da kilidi açmak için ana ekran düğmesine basmanız gerekiyor.iOS 10 ile ayrıca “Uyandırmak için Kaldır” özelliği de geldi, bu özellik sayesinde en az M9 yardımcı hareket işlemcisine sahip iPhone’ları (iPhone 6s, iPhone 6s Plus, iPhone SE, iPhone 7, iPhone 7 Plus) uyandırmak için telefonu kaldırmanız yeterli oluyo. Bu özellik eski alışkanlıklarla birleşince yeni kilit ekranı can sıkıcı olabiliyor.Eğer iOS aygıtınızda “Parmağı Koyarak Aç” seçeneğini aktif hale getirirseniz kilit ekranındayken parmak izinizi okutmanız eskisi gibi kilidi açmak için yeterli olacaktır. Bu seçeneği aktif hale getirmek için şu adımları izleyebilirsiniz.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 7’de ekran görüntüsü nasıl alınır?|iOS TürkiyeApple’ın bu sene tanıttığı iPhone 7 modellerinde artık hareketli ana ekran tuşu bulunmuyor. Ana ekran tuşunun basınca duyarlı olması sebebiyle iPhone 7 modellerinde zorla yeniden başlatmak için önceki iOS aygıtlarından farklı yöntem izlemek gerekiyor. Ekran görüntüsü almak söz konusu olduğunda ise bir değişiklik bulunmuyor.iPhone 7 modelleri de dahil olmak üzere iOS cihazlarında ekran görüntüsü şöyle alınabilir:Ekran görüntüsü alırken dikkat edilecek nokta kilit tuşuna bastıktan sonra ana ekran tuşuna basmak için çok fazla beklememek.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 7 modelleri iPhone 6 kılıflarıyla uyumlu mu?|iOS TürkiyeApple’ın 7 Eylül’de tanıttığı iPhone 7, tasarımının iPhone 6 ve iPhone 6s  modellerine benzemesiyle eleştirilmişti. Eğer iPhone 7 almayı düşünüyor ve bu benzerlikten dolayı iPhone 6 ve iPhone 6s kılıflarının iPhone 7 ile kullanılabileceğini düşünüyorsanız ne yazık ki yanılıyorsunuz.Genel hatları iPhone 6 ve iPhone 6s ile benzerlik gösterse de iPhone 7 ve iPhone 7 Plus modelleri aynı kılıfları kullanmaya engel olacak değişiklikler içeriyor ve bunların başında iPhone’un en çok kullanılan özelliklerinden olan kamera geliyor. iPhone 7 ve özellikle çift kameralı iPhone 7 Plus modellerinde kameranın büyüklüğü mevcut kılıflarla kullanılmasını engelliyor. Kulaklık girişinin kaldırılması ise aynı kılıfı kullanmaya engel olmasa da kılıfın telefona uyumluluğunu engelleyecek bir ayrıntı.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 7 nasıl yeniden başlamaya zorlanır?|iOS TürkiyeApple’ın 7 Eylül’de tanıttığı iPhone 7 modellerinde artık hareketli bir ana ekran tuşu bulunmuyor. Bundan dolayı akla takılan sorulardan biri bugüne kadarki iOS aygıtlarımızda uyut/uyandır tuşu ve ana ekran tuşuna basılı tutarak gerçekleştirdiğimiz zorla yeniden başlatmanın iPhone 7’de nasıl yapılacağı oluyor.iPhone 7’nin ana ekran tuşunun artık basınca duyarlı olmasının bir sonucu da telefonun yanıt vermediği durumlarda bu tuşun da çalışamayacak olması. Bu nedenle iPhone 7 modellerinde bu işlem için ana ekran tuşu yerine ses kısma tuşu kullanılıyor.iPhone 7 ve iPhone 7 Plus’ı zorla yeniden başlatmak için şu adımları izlemelisiniz:RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Türkiye’de iPhone 7 kaç TL’ye satılacak?|iOS TürkiyeÜlkemizde iPhone 7‘nin ne zaman çıkacağı henüz belli değil, dolayısıyla fiyatını da bilmiyoruz fakat bazı uçuk tahminler gözümüzden kaçmıyor. Güncellenen iPhone 6s fiyatlarından yola çıkarak iPhone 7 modellerinin Türkiye’de yaklaşık olarak kaç TL’ye satılacağını düşündüğümüzü şu tabloda belirttik:RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Apple’ın bahar etkinliği saat kaçta?|iOS TürkiyeGeçen sene olduğu gibi bu sene de Apple’ın bahar etkinliği ABD ve Türkiye’nin yaz saati uygulamasına geçtikleri tarihlerin arasına denk geliyor. Bu sebeple Türkiye’deki çoğu kişi TSİ 19.00’da başlayacak etkinliğin saatini yanlış hesaplamakta.Apple’ın 21 Mart Pazartesi düzenleyeceği “Let us loop you in.” sloganına sahip etkinlik ABD’nin yaz saati uygulamasına geçmesi, Türkiye’nin ise ay sonunda geçecek olması sebebiyle Türkiye saati ile 20.00 yerine 19.00’da başlayacak.Bu etkinlikte yeni bir 4 inç iPhone tanıtılması bekleniyor. iPhone 6s’ye yakın özelliklere sahip olacağı düşünülen bu iPhone’un isminin iPhone SE olacağı söylenmekte. Özellik açısından iPhone 6s ile arasındaki en büyük farkın 3D Touch özelliğinin bulunmaması olacağı düşünülüyor. Cihazın fiyatının ₺1800-₺2200 aralığında olacağı ve iPhone 5s’nin fiyatının ucuzlayarak satışının sürdürüleceği şeklinde iddialar da bulunmakta.Geçtiğimiz sonbaharda göremediğimiz yeni bir 9.7 inç iPad’in de bu etkinlikte karşımıza çıkmasını bekliyoruz. İlk başlarda iPad Air 3 adıyla beklediğimiz bu cihazın A9X çipi, 4 GB RAM, 4 hoparlörlü ses sistemi, Smart Connector ve Apple Pencil desteği gibi özelliklere sahip olması beklenmekte ve bu sebeple iPad Air 3 yerine 9.7 inç iPad Pro olarak isimlendirilebileceği konuşulmakta. Bu iPad’in de 3D Touch özelliğinden mahrum kalacağı düşünülüyor.Sonbaharda yenilenmesi beklenen Apple Watch için ise bu etkinlikte yeni kayışlar görmeyi bekliyoruz. Bu kayışların başında uzay siyahı Milano Loop ve NATO kayışlar gelmekte.Şu anda test süreci devam eden OS X 10.11.4, iOS 9.3, tvOS 9.2 ve watchOS 2.2 güncellemelerinin de çıkış tarihlerinin bu etkinlikte duyurulması bekleniyor.Yeni Mac bekleyenler için şu anda herhangi bir sızıntı yok. MacBook, MacBook Air, MacBook Pro, Mac mini ve Mac Pro modellerinin hepsinin güncellenmesi bekleniyor, fakat bunun sene içine yayılmış bir şekilde gerçekleşeceğini söyleyenler de var. Bu konuda tek yapabileceğimiz bekleyip görmek.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 6s ve iPhone 6s Plus’ın farkı|iOS TürkiyeGeçen yıl iPhone 6 modellerinde olduğu gibi bu yıl da optik görüntü stabilizasyonu özelliği yalnızca 5.5 inçlik Plus modelinde bulunmakta. Geçen yıldan farklı olarak iPhone 6s Plus’ta yalnızca fotoğraf için değil video için de optik görüntü stabilizasyonu var.Bu durumda akılları kurcalayan soru bu özelliğin iPhone 6s ve iPhone 6s Plus arasında ne kadar fark yaratacağı oluyor. Giga Tech bunu test etmiş ve 4K çözünürlüğündeki videoyu Youtube’da paylaşmış.Görüldüğü gibi iPhone 6s’nin çok sallandığı anlarda bile iPhone 6s Plus’ın optik görüntü stabilizasyonu harika bir iş çıkarıyor. Giga Tech bu farkın 4K çekimlerde daha fazla görüldüğünü, 1080p çekim yaparken iPhone 6s’deki otomatik görüntü stabilizasyonunun çok daha başarılı çalıştığını belirtiyor.iPhone 6s ve iPhone 6s Plus bugün 12 ülkede satışa çıktı. Yeni iPhone’ların ülkemize Ekim ayı başlarında gelmesini bekliyoruz.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Live Photos nedir?|iOS TürkiyeApple’ın 9 Eylül’de tanıttığı iPhone 6s ve iPhone 6s Plus modellerinin getirdiği yeniliklerden biri de Live Photos. Apple bu yeniliği şu şekilde tanımlıyor:Şimdilik yalnızca iPhone 6s ve iPhone 6s Plus modelleri Live Photo çekimi yapabiliyor, ancak Apple en az iOS 9 ve El Capitan kullanan diğer cihazlarda da bu fotoğrafları görüntüleyebileceğimizi belirtiyor. Peki Live Photos çekimi nasıl gerçekleşiyor?Mevcut iPhone’lar kamera uygulamasını açtığımız anda fotoğraf çekmeye başlıyor, bu fotoğraflardan yalnızca bizim düğmeye bastığımız andaki saklanıyor. iPhone 6s’te ise düğmeye bastığımız anın bir buçuk saniye öncesi ve bir buçuk saniye sonrası da sesli olarak kaydediliyor. Ortada 12 MP boyutunda bir fotoğraf bulunurken önceki ve sonraki kareler daha düşük çözünürlükte bir video olarak tutuluyor. Sonuçta ortaya yaklaşık iki normal fotoğraf büyüklüğünde bir Live Photo çıkıyor.iOS 9.1 ile uygulama geliştiricilere de açılacak olan Live Photos, bu özelliği desteklemeyen cihazlarda normal fotoğraf olarak görüntülenecek.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 6s ekran koruyucularla kullanılabilecek mi?|iOS TürkiyeApple’ın 9 Eylül’de tanıttığı iPhone 6s ve iPhone 6s Plus modellerinin en önemli özelliklerinden biri 3D Touch. Peki ekranın bu yeni özelliği mevcut ekran koruyucular ile birlikte çalışacak mı?3D Techtronics bu soruyu Apple’ın yöneticilerinden Phil Schiller’a sormuş. Phil Schiller, Apple’ın belirlediği gereksinimlere uyan bütün ekran koruyucuların iPhone 6s’de 2D Touch özelliğini etkilemeden kullanılabileceğini belirtmiş. Apple’ın ekran koruyucular konusunda belirlediği gereksinimler şunlar:RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 6s ile ne kadar 4K video çekilebilir?|iOS TürkiyeiPhone 6s ve iPhone 6s Plus modellerinin öne çıkan özelliklerinden biri 4K video çekebilme yeteneği, peki iPhone’unuzka ne kadarlık 4K video çekebilirsiniz?Apple, iPhone 6s’nin kamera ayarları menüsünde 30 fps’de 1080p videoların yaklaşık 130 MB, 4K videoların ise 375 MB tuttuğunu belirtmiş. Buradan yola çıkarak cihazdaki diğer uygulamaların ve sistem dosyalarının kapladığı yeri hesaba katmadan yaptığımız işlemler sonucu cevaplar şöyle:Artık iCloud Fotoğraf Arşivi sayesinde cihazımızdaki fotoğrafların ve videoların çözünürlüğü fazla yer kaplamayacak şekilde ayarlansa da sürekli 4K çekim yaparsak iCloud saklama alanımız da çabucak dolacak gibi görünüyor.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 6s’nin Fiyatı Ne Kadar Olacak?|iOS TürkiyeiPhone 6 Plus bunun tek istisnası oldu. Daha büyük ekranlı bu modelin giriş fiyatı iPhone 6’nın giriş fiyatından $100 daha fazla oldu.iPhone 6s için de 4.7 inçlik modelin fiyatının $649’lık giriş seviyesini koruyup ekran boyutuna göre diğer modellerin fiyatının aynı şekilde belirlenmesi bekleniyor.Eğer dedikodulardaki gibi Apple 4 inçlik bir iPhone 6s modeli satışa sunarsa bunun $549 + vergi şeklinde bir fiyata sahip olması olası görünüyor.Bu fiyatların ülkemizdeki karşılığı mevcut iPhone fiyatlarından yola çıkarak şu şekilde olabilir:Bu fiyatların kur farklarına ve ülkemizdeki vergilendirme politikalarındaki değişimlere göre sonbahara kadar değişiklik göstermesi beklenebilir.Güncelleme (10 Eylül 2015): Apple Türkiye’deki mevcut iPhone modellerinin fiyatlarını güncelledi. Buna göre iPhone 6s’nin başlangıç fiyatı ₺3099 olabilir.Güncelleme (28 Eylül 2015): iPhone 6s ve iPhone 6s Plus 16 Ekim’de Türkiye’de ₺3099’den başlayan fiyatlarla satışa sunulacak.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 6s Hangi Renk Seçenekleriyle Gelecek?|iOS TürkiyeiPhone 6 ve iPhone 6 Plus’ta kullanılmaya devam eden bu renk seçeneklerine iPhone 6s ile roze altın seçeneğinin ekleneceği söylenmekte. Apple’ın bu seçeneği eklemesi durumunda altın renginde olduğu gibi ön yüzü beyaz yapacağı düşünülüyor.Güncelleme (9 Eylül 2015): Apple gümüş, altın, uzay grisi ve roze altın renk seçeneklerine sahip yeni iPhone’ları tanıttı.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 6s Hangi Özelliklere Sahip Olacak?|iOS TürkiyeTasarım konusunda büyük değişimler beklenmese de yeni iPhone’larda Apple Watch Sport modelinde kullanılan ve standart alaşımlardan %60 daha sağlam olan Apple 7000 Serisi alüminyum alaşımının kullanılacağı söylenmekte.iPhone 6s’nin 64-bit A9 çipine ve M9 yadımcı hareket işlemcisine sahip olması bekleniyor. A9 çipinin iPad Air 2’de kullanılan A8X çipi kadar güçlü olacağı söyleniyor. Ayrıca iPhone 5’ten beri kullanılan 1 GB RAM yerine iPhone 6s’de 2 GB RAM kullanılması bekleniyor.iPhone 6 gibi NFC’ye sahip olmasına kesin gözüyle bakılan iPhone 6s’nin kamerasında çift lens, optik yakınlaştırma gibi büyük yenilikler beklenirken bu yenilikler arasında daha yüksek megapiksel bulunmadığı söylentileri var. Apple’ın yeni nesil iPhone’da kamera çıkıntısından kurtulurken fotoğraf kalitesini arttırması bekleniyor.iPhone 6s’nin iPhone 6’ya göre daha gelişmiş bir Touch ID sensörüne sahip olacağı söyleniyor. Son dedikodulara göre Apple Watch’ın önemli özelliklerinden biri olan Force Touch iPhone 6s’de bulunabilir. Bu özelliğe yalnızca iPhone 6s Plus modelinin sahip olacağı da söylentiler arasında.Güncelleme (9 Eylül 2015): Apple iPhone 6s ve iPhone 6s Plus’ı tanıttı.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 6s Hangi İsimle Çıkacak?|iOS TürkiyeTabi ki bir çok kişi bu isimlendirmelerin gittikçe karmaşıklaştığını ve Apple’ın Mac’lerde olduğu gibi daha basit bir isimlendirme sistemine geçmesi gerektiğini düşünüyor.Biz şimdilik olasılığı daha yüksek olan iPhone 6s ismini kullanacağız.Güncelleme (9 Eylül 2015): Apple iPhone 6s ve iPhone 6s Plus modellerini tanıttı.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 6s Hangi Kapasite Seçenekleriyle Gelecek?|iOS TürkiyeGünümüzde artık uygulamalar, fotoğraflar, videolar hem daha fazla yer kaplıyor hem de telefonlarımızı daha fazla kullandığımız için cihazlarımızda daha çok uygulama, fotoğraf ve video bulunduruyoruz. Özellikle iOS 8 güncellemesinde yaşanan sıkıntıların ardından Apple’ın bu sene giriş kapasitesini 16 GB’tan 32 GB’a yükseltmesi bekleniyor.iPhone 6s 32 GB, 64 GB ve 128 GB seçenekleriyle gelecektir diye düşünüyoruz. Apple’ın bir sürpriz yapıp 256 GB seçeneğini sunması pek olası görünmüyor.Güncelleme (3 Temmuz 2015): iPhone 6s’nin anakartına ait olduğu iddia edilen görselde 16 GB’lık kapasite görülmekte. Bu durumda Apple iPhone 6s’yi de 16 GB, 64 GB ve 128 GB seçenekleriyle sunacak gibi görünüyor.Güncelleme (9 Eylül 2015): Apple 16 GB, 64 GB ve 128 GB kapasite seçeneklerine sahip yeni iPhone’ları tanıttı.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 6s Hangi Ekran Boyutu Seçeneklerine Sahip Olacak?|iOS TürkiyeiPhone 6s ile de Apple’ın çok büyük ilgi gören bu ekran boyutlarından vazgeçmesi beklenmiyor. Yine de bazı dedikodulara göre Apple 4.7 inç ve 5.5 inç boyutlarının yanında alışık olduğumuz 4 inç boyutunda bir iPhone 6s modeli de tanıtabilir.Bazı analistler iPhone 5s satışlarının iyi seviyede olduğunu ve Apple’ın 2016 yılında NFC gibi yeniliklere sahip bir 4 inç model tanıtabileceği görüşünde.Güncelleme (9 Eylül 2015): Apple 4.7 inç ve 5.5 inç ekran boyutlarına sahip iPhone 6s ve iPhone 6s Plus modellerini tanıttı.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 6s Farklı Tasarıma Sahip Olacak Mı?|iOS TürkiyeGüncelleme (6 Temmuz 2015): iPhone 6s’nin kasasına ait görsellerde ve cihazın çizimlerinde tahmin edildiği gibi iPhone 6’nın tasarımının korunduğu görülüyor.Güncelleme (9 Eylül 2015): Apple tahmin edildiği gibi iPhone 6 ile aynı tasarıma sahip olan yeni iPhone’ları tanıttı.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 6s Ne Zaman Çıkacak?|iOS TürkiyeBu sene de geçmiş senelerde olduğu gibi iPhone 6s’nin Eylül ayında tanıtılıp satışa sunulması bekleniyor.Güncelleme (9 Eylül 2015): Apple iPhone 6s ve iPhone 6s Plus’ın 25 Eylül’de 12 ülkede satışa çıkacağını duyurdu.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 6s Ne Zaman Türkiye’ye Gelecek?|iOS TürkiyeÜlkemizde açılan Apple Online Store ve İstanbul’da bulunan iki tane Apple Store ile Apple ürünlerinin ülkemize geliş süresi kısaldı. Özellikle iPhone gibi ülkemizde ilginin yoğun olduğu ürünlerin satışa sunulma süresi iPhone 6’da da gördüğümüz gibi çok çabuk.iPhone 6’nın ABD’den yalnızca 1 hafta sonra ülkemizde satışa sunulduğunu göz önüne alırsak bu sene ülkemizin iPhone 6s’nin ilk satışa çıktığı ülkeler arasında olması bile mümkün görünüyor.Güncelleme (9 Eylül 2015): Apple yeni iPhone’ları tanıttı ve 25 Eylül’de 12 ülkede satışa çıkacağını açıkladı. Bu ülkeler arasında Türkiye bulunmasa da yeni modeller Ekim ayında ülkemize gelecektir.Güncelleme (28 Eylül 2015): iPhone 6s ve iPhone 6s Plus 16 Ekim’de Türkiye’de satışa sunulacak.Güncelleme (14 Ekim 2015): Yeni iPhone modellerinin ülkemize gelişi yaşanan terör saldırıları nedeniyle 23 Ekim’e ertelendi.Güncelleme (23 Ekim 2015): Yeni iPhone’lar ülkemizde satışa çıktı.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Apple Watch Hangi Cihazlar ile Kullanılabilecek?|iOS TürkiyeRE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Salı günkü etkinlikte neler oldu?|iOS TürkiyeSalı günkü etkinlikte gördüklerimiz hakkında derine inmeden önce etkinlikte neler olduğu konusunda bir özet geçelim.iPhoneHer zamanki gibi etkinlik Tim Cook’un sahneye çıkmasıyla başladı. Fakat diğer etkinliklerin aksine Tim Cook şirketin gidişatı hakkında bilgi vermek yerine her şey güzel gidiyor diyerek vakit kaybetmemeyi tercih etti.Gayet uzun soluklu bir etkinlik olacağının işareti olan bu hareketten sonra yeni iPhone’un tanıtımı gerçekleşti. iPhone 6 ve iPhone 6 Plus olmak üzere iki farklı model tanıtıldı, ekran boyutları ise 4.7 inç ve 5.5 inç.Yeni iPhone modelleri 2349 TL’den başlayan fiyatlarla 26 Eylül’den itibaren ülkemizde satışa sunulacak.Apple PayYeni iPhoneların önceki nesillere göre en önemli farklarından biri NFC oldu. Tabi ki Apple’ın NFC’yi kullanmasının sebebi yeni bir mobil ödeme sistemi oluşturmuş olması. Apple Pay adı verilen sistem kartlar arasında boğulmadan, telefonunuzu kablosuz ödeme istasyonuna yaklaştırıp Touch ID ile ödeme yapmanızı sağlıyor. Aynı zamanda destekleyen mağaza uygulamalarında da ödeme yapmanızı kolaylaştırıyor. Apple Pay şimdilik sadece ABD ile sınırlı.iOS 8WWDC’de tanıtılan iOS 8 için kesin tarih de dün akşamki etkinlikte duyuruldu. iOS 8’i 17 Eylül’den itibaren destekleyen cihazlarımıza yükleyebileceğiz. Bu cihazların listesi ise şöyle:Apple WatchEtkinliğin büyük kısmı yeni bir ürün olan Apple Watch için ayrıldı. Bu akıllı saatin 2015 yılı başlarında satışa sunulacağı duyuruldu. Hakkında daha çok konuşacağımız için şu anda çok uzatmak istemiyorum.Özetle cihaz 2 farklı boyuta sahip ve Apple Watch, Apple Watch Sports ve Apple Watch Edition olmak üzere üç farklı seçeneğe sahip. Ayrıca değiştirilebilir kayışa sahip cihaz için 6 kayış seçeneği bulunuyor.Saat iPhone’a ihtiyaç duyuyor ve iPhone 5 veya daha yeni bir iPhone gerektiriyor. Apple Watch’ın başlangıç fiyatı ise $349.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 6’nın Fiyatı Ne Kadar Olacak?|iOS TürkiyeiPhone 6’da da bunun değişmesi beklenmiyor fakat bu kez birden fazla ekran boyutu beklendiği için fiyatların sadece kapasiteye göre değil ekran boyutuna göre de değişmesi bekleniyor.Çıkan dedikodular iPhone 6’nın 32 GB seçeneğiyle başlayıp mevcut iPhone 5s 16 GB fiyatı ile piyasaya sürüleceği yönünde. Bu fiyat ülkemiz için 2149 TL fakat kur farklarından kaynaklı fiyat değişikliği de yaşanabilir.Bunun dışında ekran boyutları arasında da kapasite artışındaki miktar kadar fiyat farkı olması bekleniyor. Bu fark da ülkemizde şu anda 300 TL fakat kur farklarından kaynaklı fiyat değişiklikleri olabilir.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 6 Hangi Kapasite Seçenekleriyle Gelecek?|iOS TürkiyeiPhone 3GS’ten beri her yeni iPhone ilk satışa çıktığında alıştığımız tablo 16 GB ve 32 GB seçenekleriydi ki bunlara iPhone 4S’den itibaren 64 GB da eklendi.Uzun süredir Apple bu giriş kapasitesini değiştirmedi fakat günümüzde kullanıcıların bu kapasiteye ihtiyaçları arttı. Dolayısıyla artık 16 GB seçeneğinden kurtulmanın zamanı gelmiş olmalı.iPhone 6 dedikodularında dikkat çeken bir nokta da bu. iPhone 6’nın en düşük 32 GB seçeneğiyle satışa sunulması bekleniyor.4.7 inçlik modelin 32 GB ve 64 GB, 5.5 inçlik modelin de bunlara ek olarak 128 GB seçeneğine sahip olması bekleniyor.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 6 Daha Büyük Ekrana Sahip Olacak Mı?|iOS TürkiyeO tarihlerden beri her sene “Yeni iPhone daha büyük ekrana sahip olacak mı?” sorusu soruldu.Apple 2012 yılında iPhone 5 ile 3:2 yerine 16:9 ekran oranını kullanarak ekranı sadece tek yönde büyüttü ve 4 inçlik ekran kullanmaya başladı.Bu sene ise iPhone 6 ile birlikte 4.7 inç ve 5.5 inç olmak üzere 2 tane daha büyük ekranlı iPhone modeli tanıtması bekleniyor.Fakat unutmamak gerekir ki şimdiye kadar çıkan bütün yeni iPhone’lar önceki modellerin satış rekorlarını alt üst etti.Bu sebepten Apple’ın 4 inç ekran boyutundan vazgeçerek yalnızca 4.7 inç ve 5.5 inç boyutlarını kullanması düşük bir ihtimal gibi görünüyor.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 6 Hangi Özelliklere Sahip Olacak?|iOS TürkiyeTabi ki yine A8’in daha hızlı ve enerji konusunda daha tasarruflu olması bekleniyor.Geçen sene Apple bir sürpriz yaparak A7 çipinde 64-bit işlemci kullanmıştı ve de M7 hareket eş işlemcisini tanıtmıştı. Bu sene A8 ile böyle radikal değişikliklere rastlayacağımızı düşünmüyorum.Tabi ki iPhone 6’nın Touch ID kullanacak olması da pek zor olmayan bir tahmin. Bunun yanında Touch ID için cihazın ana ekran tuşunda kullanılan safir kristalin bütün ekranda kullanılması da bekleniyor.Daha çok tasarımsal değişiklikler barındırması beklenen iPhone 6’da beklenen bir diğer fark da kamera. 5.5 inçlik modelin OIS (Optik Resim Dengeleme) özelliğine sahip olacağı söyleniyor. Ayrıca genel olarak tüm modellerin en azından lenslerde ve işlemcide yapılacak iyileştirmelerle daha iyi bir kameraya sahip olması bekleniyor.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 6 Ne Zaman Çıkacak?|iOS TürkiyeApple genelde her sene aynı dönemlerde yeni iPhone’u satışa sunmakta. iPhone, iPhone 3G, iPhone 3GS ve iPhone 4 için bu dönem Haziran ayı civarıydı.iPhone 4S ile birlikte Apple yeni iPhone tanıtımını ve satışa sunulmasını sonbahar aylarına kaydırdı.Özellikle Son iki iPhone’un eylül ayının 2. haftası tanıtılıp 3. haftasında satışa sunulduğu düşünülürse iPhone 6’yı da bu tarihlerde beklemek yanlış olmaz.Zaten son zamanlarda çıkan dedikodulara göre de iPhone 6’nın 19 Eylül’de satışa çıkacağı söyleniyor.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 7.1.1 ile iPhone pil ömrü daha mı iyi?|iOS TürkiyeHata düzeltmeleri ve iyileştirmeler içeren iOS 7.1.1 güncellemesi salı günü yayınlanmıştı. ZDNet bu güncellemenin aynı zamanda pil ömrü konusunda da iyileştirmeler içerdiğini iddia ediyor.Yaptıkları testlerde kendi kullanım alışkanlıklarıyla 6 saat içinde iPhone 5’in pilinin %100’den kaça düştüğünü iOS 6, iOS 7.0, iOS 7.1 ve iOS 7.1.1’de karşılaştırmışlar.iOS 6’da 6 saat kullanım sonucu kalan pil %74’müş. iOS 7.0 ile bu oran çok fazla değişmemiş. iOS 7.1’de ise bu oran %48’e kadar düşmüş. iOS 7.1.1 güncellemesinden sonra kalan pil %76 çıkmış.Tabi ki bu sonuçlar kullanım şekli ve kullanılan uygulamalara göre çok fazla değişiklik gösterebilmekte ancak bu kadar büyük fark gözlendiğine göre iOS 7.1.1 güncellemesi ufak da olsa pil ömrü iyileştirmeleri de içeriyor diyebiliriz.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 5’in çıkış tarihi 7 Ekim mi?|iOS TürkiyeDaha önce çıkan 7 Eylül söylentileri çok geçmeden yalanlandı, Apple’a yakın isimler o tarihte ne yeni bir iPhone tanıtımı ne de bir etkinlik olmayacağını söylediler. Şimdiyse 9to5mac sitesinin haberine göre Apple’ın mevcut planlamasına göre iPhone 5’in çıkış tarihi 7 Ekim! Ön siparişlerin başlama tarihi olarak ise 30 Eylül gösteriliyor.Görünüşe bakılırsa bu tarihler fazla oynamayacak ve heyecanlı bekleyişimiz Apple’ın iPhone 5’i Eylül ayının sonuna doğru tanıtmasıyla son bulacak.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Apple’ın Sonbahar Etkinliği 7 Eylül’de mi?|iOS TürkiyeMacRumors‘un, Kodawarisan sitesine dayandırdığı haberine göre Apple geleneksel sonbahar etkinliğini bu sene 7 Eylül’de gerçekleştirecekmiş. Etkinlik geçtiğimiz senelerde 9 Eylül 2008, 9 Eylül 2009, 1 Eylül 2010 tarihlerinde gerçekleşmişti.Bu seneki etkinliği diğerlerinden ayıran en önemli fark ise tabi ki de iPhone 5. Geçtiğimiz yıllarda yeni iOS sürümü ile birlikte WWDC’de tanıtılıp Haziran ayı içerisinde satışa çıkan iPhone’un çıkışı bu sene sonbahara kaldı. Bu yüzden eğer bu etkinlik dedikodusu doğruysa etkinliğin içeriği hala büyük bir soru işareti.iPhone 5’in çıkış tarihi olarak bu zamana kadar hep Eylül ayı gösterilirken geçtiğimiz günlerde Ekimden önce çıkmayacağı söylentisi dolaşmaya başladı. Bu dedikodular göz önüne alındığında etkinlik için cihazlar açısından 3 seçenek var:Elbette hepimizin doğru olmasını istediği seçenek ilki. Apple’ın Eylül başında iPhone’u tanıtıp Ekim ayında satışa çıkarması ise pek mantıklı gelmiyor açıkçası. Son seçenek içinse şöyle bir durum var, Apple iPod touch’ları daima iPhone’lardan sonra çıkardı  ve de özelliklerini o senenin iPhone’unun özelliklerine göre şekillendirdi (En son örnek olarak FaceTime, jiroskop vs.). Bu durumda eğer sadece bir iPod etkinliği düzenlenecekse bu etkinlikte iPod touch ile ilgili bir şey görmemiz de pek olasılık dahilinde değil.Sonuç olarak bana göre etkinlikte ya iPhone 5 olacak ya da hiç bir yeni iOS cihazı olmayacak. Etkinlikle ilgili daha çok konuşulabilir ama tabi ki her şeyden önce Apple’ın davetiye göndererek bu etkinliğin doğruluğunu onaylaması gerekiyor.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 4.2 cuma günü mü geliyor?|iOS TürkiyeMacStories‘in AT&T’deki kaynaklarından aldığı bilgiye göre Apple, iOS 4.2 güncellemesini 12 Kasım Cuma PST 10:00 (TSİ 20:00)da çıkarmayı planlıyormuş. Yine bu kaynağa göre iOS 4.2 için gereken iTunes 10.1 ve Mac OS X 10.6.5 güncellemeleri ise çarşamba çıkacakmış.iPhone, iPod Touch ve iPad’i tek çatı altında birleştirecek ilk sürüm olan iOS 4.2’nin Kasım ayı içinde çıkacağı daha önce Apple etkinliğinde açıklanmıştı fakat tam tarih verilmemişti. iOS 4.2 güncellemesi iPhone 3G, iPhone 3GS, iPhone 4,  iPod Touch 2. Nesil, iPod Touch 3. Nesil, iPod Touch 4. Nesil ve iPad’e yüklenebilecek.Bu haberin doğruluğunu öğrenmek için sanırım biraz sabredebilmek yeterli olacak.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Back to the Mac ne anlama geliyor?|iOS Türkiye20 Ekim’deki etkinlikte Steve Jobs yukarıdaki şemayı göstererek “Back to the Mac” felsefesinin nerden çıktığını anlattı. Steve Jobs’ın anlattığına göre Apple, Mac OS X’den yola çıkarak iOS’i yarattı ve iOS ile bir sürü yeni özellik üretti. Daha sonra iOS’u mükemmelleştirerek iPad’e uyarladı. Mac OS X 10.7 Lion ise Apple’ın iPhone ve iPad’de öğrendiği, ürettiği şeyleri tekrar hepsinin çıkış noktası olan Mac OS X ile buluşturuyor.Peki Apple iOS’ten ne öğrendi Mac OS X’e ne katmak istiyor?RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Game Center hangi iOS cihazlarıyla uyumlu?|iOS TürkiyeApple’ın yeni Game Center sayfasına göre iOS 4.1 güncellemesiyle gelecek Game Center iPod Touch 2. Nesil, iPod Touch 3. Nesil, iPod Touch 4. Nesil, iPhone 4 ve iPhone 3GS cihazlarında kullanılabilir olacak.iOS 4 ile gelen bazı özelliklerden sonra Game Center gibi yeniliklerin de iPhone 3G ile uyumlu olmaması bu cihazın donanım konusunda artık Apple’ın gereksinimlerinin çok altında kaldığını gösteriyor. Sanırım önümüzdeki güncellemelerde de iPhone 3G’yi bir çok uyumluluk listesinin dışında göreceğiz.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Yeni bir iPhone 4 mü geliyor?|iOS TürkiyeCanalMX’in haberine gore Meksika operatoru Telcel, Apple’ın iPhone 4’un duzeltilmiş bir versiyonunu çıkaracağını soylemiş. Telcel yetkilisi Marco Quatorze anten sorununun çozulduğu bu yeni versiyonun bedava kılıf kampanyasının biteceği 30 Eylul tarihinde piyasaya suruleceğini belirtmiş.Apple’ın boyle bir şey yapması pek olası gozukmese de Steve Jobs, bedava kılıf dağıtılacağını açıkladığında 30 Eylul’den sonra daha iyi bir çozum bulmaya çalışacaklarını belirtmişti. Acaba Apple’ın bu çozumu gerçekten de Telcel’in iddia ettiği gibi yeni bir iPhone 4 olabilir mi? Sanırım bunu bekleyip goreceğiz.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 4.1’in çıkış tarihi 8 Eylül mü?|iOS TürkiyeEngadget’ın haberine gore diğer Apple siteleri guncellemenin yakında çıkacağını yazarken Apple İngiltere sitesi iOS 4.1’in 8 Eylul’de çıkacağını belirtti. Fakat daha sonra Apple İngiltere de bu tarihi sitesinden sildi.Steve Jobs 1 Eylul’deki etkinlikte iOS 4.1 ‘in onumuzdeki hafta çıkacağını soylemiş, kesin bir tarih belirtmemişti. Acaba verilen 8 Eylul tarihi doğru muydu yoksa yalnızca Apple İngiltere’nin Steve Jobs’ın konuşmasından yola çıkarak verdiği bir tarih miydi? Sanırım bunu 2 gun daha bekleyip goreceğiz.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone’da nasıl JPEG biçiminde fotoğraf çekilir?|iOS TürkiyeGeçtiğimiz günlerde çıkan bir haberde ABD’de lise öğrencilerinin girdiği bir online sınavda okulların iPhone’ların fotoğraflar için kullandığı HEIF biçimini desteklememesi yüzünden başarısız olduğu anlatılıyor. Tekrar sınava girmesi gereken öğrencilerin fotoğrafları .HEIC uzantılı yerine .JPG uzantılı olarak yüklemesi gerekecek. Peki iPhone’un fotoğrafları .JPG uzantısıyla kaydetmesi nasıl sağlanır?Apple HEIF ve HEVC formatlarını 2017 yılından beri kullanıyor. A10 Fusion veya daha yeni bir çipe sahip iPhone ve iPad modelleri HEIF ve HEVC biçiminde fotoğraf ve video çekimi gerçekleştirebiliyor. En az iOS 11 ve macOS High Sierra işletim sistemi sürümlerini kullanan Apple aygıtları da bu formatları görüntüleyebiliyor.Günümüzde Apple’ın dışında bazı Android işletim sistemli telefonlar da HEIF ve HEVC biçimlerini kullansa da bu formatların desteğinin çok geniş olmadığını söyleyebiliriz. Normalde Mac’e veya PC’ye fotoğraf aktarırken iPhone HEIC uzantılı görüntüleri otomatik olarak JPEG formatına dönüştürse de bazen bunun gerçekleşmediği durumlarla karşılaşılabiliyor.Eğer saklama alanı sıkıntınız yoksa veya JPEG ya da H.264 biçimlerini kullanmanız gerekiyorsa aşağıdaki adımları izleyerek iPhone veya iPad’inizin bu formatlarda kayıt yapmasını sağlayabilirsiniz.Bu adımların ardından çektiğiniz fotoğraflar ve videolar .JPG ve .MOV uzantılarını kullanacak.Apple’ın bu sayfadaki açıklamada yer verdiği gibi En Uyumlu’yu seçerseniz 60 kare/saniye hızında 4K veya 240 kare/saniye hızında 1080p video çekmek ve çerçeve dışını çekmek mümkün olmuyor. Bu özellikleri kullanmak için ayarlarınızı tekrar Yüksek Verimlilik olarak değiştirmeniz gerekecek.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 13’te uygulamalar nasıl güncellenir?|iOS TürkiyeiOS 13 ve iPadOS 13 sürümlerinden önce uygulamaları elle güncellemek için App Store’daki güncellemeler sekmesine tıklamak yeterli oluyordu. Yeni sürümlerde ise artık bu sekme bulunmadığı için uygulamaların nereden güncelleneceği kafa karıştırıcı olabiliyor.Apple iOS 13 ve iPadOS 13 sürümlerinde otomatik güncellemeleri açık halde sunuyor. Böylece kullanıcılar farkına bile varmadan uygulamaların en güncel sürümlerini kullanabiliyor.Ancak bazen otomatik güncellemeleri beklemeden kendimiz uygulamaları güncellemek isteyebiliyoruz. Bu durumda şu adımları izlemek gerekiyor:İlk iki adım yerine ana ekrandan da direkt güncellemelere gitmenin bir yolu bulunuyor. Haptic Touch özelliği sayesinde eğer App Store uygulama simgesine uzun basarsanız açılan Hızlı Eylemler menüsünden “Güncellemeler”i seçebilirsiniz.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|”Bu uygulama artık sizinle paylaşılmıyor” hatası veri kaybı yaşamadan nasıl düzeltilir?|iOS TürkiyeGeçtiğimiz günlerde yayınlanan iOS 13.5 ve iPadOS 13.5 güncellemelerinin ardından kimi kullanıcılar uygulamaların açılmasını engelleyen bir sorunla karşılaştı.Bazı uygulamaları açmaya çalışırken “Bu uygulama artık sizinle paylaşılmıyor. Onu kullanmak için App Store’dan satın almanız gerekir.” uyarısıyla karşılaşan kullanıcılar için ilk önerilen çözüm söz konusu uygulamayı silip yeniden yüklemek olmuştu.Uygulamaları iPhone’unuzdan sildiğinizde eğer iCloud veya başka bir şekilde yedeği tutulmuyorsa uygulama verileri de siliniyor ve geri getirilemiyor. Özellikle çeşitli oyunlardaki ilerlemelerini kaybetmek istemeyen kullanıcılar için veri kaybı yaşamadan bu sorunun nasıl çözülebildiğini anlatacağız.Eğer 4. adımdan sonra Uygulamayı Yeniden Yükle düğmesi görünmezse ana ekranda uygulamanın simgesine dokunarak da uygulamayı yeniden yükleyebilirsiniz.Bu adımların ardından veri kaybı yaşamadan “Bu uygulama artık sizinle paylaşılmıyor.” sorununu çözmüş olacaksınız.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|İlk iOS 13.3 betasındaki değişiklikler neler?|iOS TürkiyeApple dün iOS 13.3, iPadOS 13.3, watchOS 6.1.1 ve tvOS 13.3 sürümlerinin ilk betalarını yayınladı. iOS 13.3 ve iPadOS 13.3 sürümlerinin ilk betalarında keşfedilen değişiklikleri bu yazıda topladık.Bazı kullanıcıların iOS 13.2 sürümüyle birlikte yaşamaya başladığı arka plandaki uygulamaların çabuk kapanma sorunu iOS 13.3 ile düzeltilmiş, ancak bazı kullanıcılar iOS 13.2 sürümünden daha iyi olmasına rağmen bellek yönetiminin hala daha eski sürümlerdeki performansı gösteremediğini belirtiyor.iOS 13.3 ile birlikte ekran süresine iletişim sınırları özelliği gelecek. Bu özellik sayesinde çocuğunuzun hangi saatlerde kimlerle iletişime geçebileceğini kontrol edebileceksiniz.Bazı kullanıcıları rahatsız eden Memoji çıkartmalarının Emoji klavyesinin sık kullanılanlar bölümünde yer alması da iOS 13.3 ile birlikte kapatılabilir olacak.iOS 13.3 betasında farkedilen ufak değişikliklerden biri de Watch uygulamasının ikonunda yer alan Apple Watch’un Digital Crown’unun renginin siyahtan griye çevrilmesi oldu.Bu yeniliklerin dışında iOS 13.3 betasındaki hatalardan birisi de Beats Solo Pro modelinin PID’sinin bulunmaması olmuş. Bu nedenle ilk iOS 13.3 betasında iOS 13.2’deki Beats Solo Pro desteği bulunmuyor. AirPods Pro modeli içinse böyle bir sorun yok ve iOS 13.2 sürümünde olduğu gibi kullanılabiliyor.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 13.3 betası ile iOS 13.2’nin bellek yönetimi sorunları çözülüyor mu?|iOS TürkiyeGeçen hafta yayınlanan iOS 13.2 ve iPadOS 13.2 güncellemelerinin ardından bazı kullanıcılar uygulamalar arası geçişlerde bellek yönetiminin daha agresif çalışmaya başladığı şikayetinde bulundular.YouTube’da video izlerken gelen mesaja cevap verdikten sonra dönülen YouTube uygulamasının sıfırdan açılması, Mesajlar ile Safari arasında geçiş yaparken iki uygulamanın da her defasında sıfırdan açılması, Safari’de video izlerken kısa süreliğine başka uygulamaya geçip dönüldüğünde videonun sıfırdan başlaması şikayetlerden bazıları. Overcast adlı podcast uygulamasının geliştiricisi olan Marco Arment de kullanıcıların iOS 13.2 ile birlikte arka plandaki uygulamaların daha çabuk sonlandırıldığı şikayetinde bulunduğunu belirtti.Bu şikayetlerde bulunan kullanıcıların kullandıkları cihazların iPhone 11 Pro, iPad Pro ve iPhone X gibi modeller olması sorunun iOS 13.2’den kaynaklanıyor olma ihtimalini güçlendiriyor.Bugün yayınlanan iOS 13.3 betasıyla birlikte akıllara gelen ilk soru iOS 13.2’nin bu sorununun düzeltilip düzeltilmediği oldu.iPhone 11 Pro Max modeliyle yapılan testte 32 tane uygulamanın açılmasına rağmen uygulamaların sıfırdan başlamadığı belirtilse de daha sonra uygulamların açılmasının üzerinden birkaç dakika geçtikten sonra bazı uygulamaların yeniden başladığı görülmüş.Ardından 2015 yılının Haziran ayında tanıtılan ve 2 GB RAM’e ve A8X çipine sahip olan iPadOS 13.3 betası yüklü iPad Air 2 ile yapılan testte 8 uygulamanın açıldığı ve 5 dakika beklemenin ardından uygulamaların hepsinde kaldığı yerden devam edildiği söyleniyor. Bunun üzerine 3 dakika kilitli bırakılan iPad tekrar açıldığında bu uygulamalar arasından yalnızca Safari’nin yeniden başladığı gözlenmiş.Sonuç olarak iOS 13.2’deki bellek yönetimi sorunu iOS 13.3’te bulunmayacak gibi görünüyor. Beta süreci yeni başlayan iOS 13.3 güncellemesinin en az bir ay sonra yayınlanacağı düşünülürse Apple iOS 13.2.1 gibi bir güncellemeyle bu sorunu daha önce de çözebilir.İlk iOS 13.3 betasında bulunan tüm değişiklikler için ilgili yazımıza göz atabilirsiniz.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 11 hangi cihazlarla uyumlu olacak?|iOS TürkiyeApple’ın WWDC 2017’de tanıttığı ve sonbaharda yayınlayacağı iOS 11 yalnızca 64-bit mimariye sahip A7, A8, A8X, A9, A9X, A10 Fusion ve A10X Fusion çiplerinden birini kullanan iOS cihazları ile uyumlu olacak. Bu ölçütlere uyan iPhone, iPad ve iPod touch modelleri şunlar;RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|WWDC 2017 nasıl canlı izlenir?|iOS TürkiyeBugün Türkiye saati ile 20:00’de açılış konuşması ile WWDC başlayacak. Apple’ın ABD sitesinden yayınlanacak olan WWDC 2017 sunumunu şu cihazlar ile takip edebilirsiniz:WWDC 2017’de iOS 11, macOS 10.13, watchOS 4, tvOS 11 güncellemelerinin yanında yeni MacBook, MacBook Air ve MacBook Pro modellerinin tanıtılacağı da düşünülüyor. Ayrıca iPad Pro modellerinin yenilenmesi ve 10.5 inç ekran boyutuna sahip yeni bir iPad Pro modeli tanıtılması bekleniyor. Amazon Echo ve Google Home sesli ev asistanlarına rakip olacak Siri Speaker’ın tanıtılması da üzerinde durulan ihtimallerden. Daha önce ihtimal verilmemesine rağmen masaüstü Mac’ler de etkinlikte kendine yer bulabilir.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 10’da kilit açma nasıl eski haline getirilir?|iOS TürkiyeApple, iOS 10 ile kilit ekranında önemli değişiklikler gerçekleştirdi. Kullanıcıların iOS aygıtlarının ekran kilidini açmadan daha fazla etkileşimde bulunabilmelerini amaçlayan bu değişikliklerin başında ekran kilidini açma şekli geliyor. Bu değişiklik Touch ID’ye sahip aygıtlarda eskiye döndürülebiliyor.Telefonun kilidini ana ekran düğmesine basıp Touch ID kullanarak açanlar iOS 10 ile gelen değişikliği farketmemiş olabilir. iOS 10 ile “Kilidi açmak için kaydırın” yazısının yerini “Kilidi açmak için ana ekran düğmesine basın” aldı, yani artık kilit tuşuna basarak telefonu uyandırsanız da kilidi açmak için ana ekran düğmesine basmanız gerekiyor.iOS 10 ile ayrıca “Uyandırmak için Kaldır” özelliği de geldi, bu özellik sayesinde en az M9 yardımcı hareket işlemcisine sahip iPhone’ları (iPhone 6s, iPhone 6s Plus, iPhone SE, iPhone 7, iPhone 7 Plus) uyandırmak için telefonu kaldırmanız yeterli oluyo. Bu özellik eski alışkanlıklarla birleşince yeni kilit ekranı can sıkıcı olabiliyor.Eğer iOS aygıtınızda “Parmağı Koyarak Aç” seçeneğini aktif hale getirirseniz kilit ekranındayken parmak izinizi okutmanız eskisi gibi kilidi açmak için yeterli olacaktır. Bu seçeneği aktif hale getirmek için şu adımları izleyebilirsiniz.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 10 halka açık beta sürümü ne zaman çıkacak?|iOS TürkiyeApple geçen sene olduğu gibi bu sene de Temmuz ayı içinde halka açık iOS 10 beta sürümleri yayınlıyacak. Bu sürümleri kullanabilmek için geliştirici hesabına sahip olmanıza gerek yok.Yapmanız gereken tek şey, hemen Apple Beta sayfasına giderek bu formu doldurmak ve temmuz ayı içerisinde size gelecek olacak bildirimi beklemek.ALP TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Düşük Güç Modu ve Night Shift nasıl aynı anda kullanılır?|iOS TürkiyeiOS 9.3 ile gelen Night Shift özelliği ekranınızdaki renkleri otomatik olarak renk tayfının daha sıcak tonlarına çekiyor ve cihazınızın parlak ekranının uykuya dalmanızı güçleştirmesine engel olmaya çalışıyor.Eğer Night Shift özelliğini Düşük Güç Modu aktifken açmak isterseniz Denetim Merkezi ve Ayarlar uygulamasında Night Shift ayarlarının etkin olmadığını göreceksiniz. Şimdilik bu engeli atlatmanın bir yolu var, Siri’yi kullanmak.Normalde Night Shift özelliğini Ayarlar’dan, Denetim Merkezinden ve Siri ile aktif hale getirebiliyoruz. Bunun için Siri’ye “Gece vardiyasını başlat” dememiz yeterli. Düşük Güç Modu aktifken Night Shift’i açmanın tek yolu Siri oluyor.Aynı şekilde Düşük Güç Modunda Siri ile açtığınız Night Shift özelliğini kapatmak için yine Siri’ye ihtiyaç duyuyoruz. Bunun için de “Gece vardiyasını bitir” diyebiliriz.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Night Shift zamanlaması nasıl gün batımından gün doğumuna ayarlanır?|iOS TürkiyeNight Shift, iOS 9.3 ile gelen en dikkat çekici yenilik oldu. Apple bu özelliği şöyle tanıtıyor;iOS 9.3 güncellemesini yükleyen bazı kullanıcılar da Night Shift’in burada anlatıldığı gibi gün batımından gün doğumuna ayarlayamadıklarını farketmişler. Bunun sebebi coğrafi kısıtlama ya da yazılımsal bir hata değil. Öncelikle iOS 9.3 güncellemesi yüklendiğinde Night Shift kapalı olarak geliyor. Eğer zamanlama ayarını bulamadıysanız yapmanız gereken şu adımları izlemek.İsterseniz bu menüde gün batımından gün doğumuna seçeneği yerine özel aralık seçeneğine basıp istediğiniz saat aralığını da girebilirsiniz. Eğer bu menüde gün batımından gün doğumuna seçeneğini görmüyorsanız aşağıdaki adımları izlemeniz gerekecek.Bu adımların ardından Night Shift Zamanlama seçeneklerinde Gün Batımından Gün Doğumuna seçeneğini görebileceksiniz. Eğer hala göremiyorsanız bu adımlardan sonra cihazınızı yeniden başlatmanız bu sorunu düzeltecektir.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Apple’ın bahar etkinliği saat kaçta?|iOS TürkiyeGeçen sene olduğu gibi bu sene de Apple’ın bahar etkinliği ABD ve Türkiye’nin yaz saati uygulamasına geçtikleri tarihlerin arasına denk geliyor. Bu sebeple Türkiye’deki çoğu kişi TSİ 19.00’da başlayacak etkinliğin saatini yanlış hesaplamakta.Apple’ın 21 Mart Pazartesi düzenleyeceği “Let us loop you in.” sloganına sahip etkinlik ABD’nin yaz saati uygulamasına geçmesi, Türkiye’nin ise ay sonunda geçecek olması sebebiyle Türkiye saati ile 20.00 yerine 19.00’da başlayacak.Bu etkinlikte yeni bir 4 inç iPhone tanıtılması bekleniyor. iPhone 6s’ye yakın özelliklere sahip olacağı düşünülen bu iPhone’un isminin iPhone SE olacağı söylenmekte. Özellik açısından iPhone 6s ile arasındaki en büyük farkın 3D Touch özelliğinin bulunmaması olacağı düşünülüyor. Cihazın fiyatının ₺1800-₺2200 aralığında olacağı ve iPhone 5s’nin fiyatının ucuzlayarak satışının sürdürüleceği şeklinde iddialar da bulunmakta.Geçtiğimiz sonbaharda göremediğimiz yeni bir 9.7 inç iPad’in de bu etkinlikte karşımıza çıkmasını bekliyoruz. İlk başlarda iPad Air 3 adıyla beklediğimiz bu cihazın A9X çipi, 4 GB RAM, 4 hoparlörlü ses sistemi, Smart Connector ve Apple Pencil desteği gibi özelliklere sahip olması beklenmekte ve bu sebeple iPad Air 3 yerine 9.7 inç iPad Pro olarak isimlendirilebileceği konuşulmakta. Bu iPad’in de 3D Touch özelliğinden mahrum kalacağı düşünülüyor.Sonbaharda yenilenmesi beklenen Apple Watch için ise bu etkinlikte yeni kayışlar görmeyi bekliyoruz. Bu kayışların başında uzay siyahı Milano Loop ve NATO kayışlar gelmekte.Şu anda test süreci devam eden OS X 10.11.4, iOS 9.3, tvOS 9.2 ve watchOS 2.2 güncellemelerinin de çıkış tarihlerinin bu etkinlikte duyurulması bekleniyor.Yeni Mac bekleyenler için şu anda herhangi bir sızıntı yok. MacBook, MacBook Air, MacBook Pro, Mac mini ve Mac Pro modellerinin hepsinin güncellenmesi bekleniyor, fakat bunun sene içine yayılmış bir şekilde gerçekleşeceğini söyleyenler de var. Bu konuda tek yapabileceğimiz bekleyip görmek.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 9.3 ile gelecek yenilikler|iOS TürkiyeApple, iOS 9’un bir sonraki önemli güncellemesi olan iOS 9.3 ile birlikte hayatımıza girecek yeniliklerden bahsettiği bir tanıtım sayfası hazırladı. iOS 9.3 ile gelecek yenilikler Night Shift, Notlar, Sağlık, CarPlay ve Eğitim başlıkları altında toplanabilir.Night Shift iOS 9.3’ün en dikkat çekici yeniliği. Bu özellik ile Apple, bilgisayarlar için benzer uygulamaların yaptığı gibi bulunduğunuz yerdeki saate göre cihazınızın aydınlatmasının uyku düzenini bozmasını önlemek adına günbatımından sonra ekrandaki renkleri daha sıcak tonlara çekmekte. Sabah olunca ekran ayarları tekrar normale dönüyor, ayrıca bu özellik Denetim Merkezinden de kontrol edilebiliyor, bu da renkler konusunda hassas işlemler yaparken Night Shift özelliğini kolayca kapatıp açabilmenize olanak sağlıyor.Notlar uygulaması da iOS 9.3 ile istediğiniz notları şifreleme özelliğine kavuşacak. Bu sayede hassas bilgiler içeren notlarınıza yalnızca parmak izi veya şifre girerek ulaşılabilecek. Bunun dışında notlarınızı oluşturma tarihine göre, değiştirme tarihine göre ya da alfabetik olarak sıralama seçeneği de gelecek.Sağlık uygulamasına gelecek yenilikler ile Apple Watch’ınızın hareket, egzersiz ve duruş verilerini ve hedeflerinizi görebileceksiniz ve Sağlık uygulamasındaki kategorilere veri sağlaya üçüncü taraf uygulamalarını görüp indirebileceksiniz.CarPlay’e iOS 9.3 ile daha iyi bir Apple Music deneyimi geliyor. Yeni ve Sizin İçin bölümleri ile Apple Music editörleri tarafından hazırlanmış çalma listeleri ve sizin için önerilen sanatçılar ve albümlere kolaylıkla ulaşabileceksiniz.Eğitim konusunda ise iPad’e yeni özellikler geliyor. Birçok öğrencinin kendi oturunu açarak aynı iPad’i kullanmasını, oturum açınca bıraktıkları yerden devam edebilmelerini, öğretmenlerin öğrencilerine daha iyi rehberlik edebilmelerini sağlayan ve bu iPad’lerin daha iyi yönetilebilmelerini sağlayan bu özellikler hakkında daha fazla bilgiye Apple’ın hazırladığı sayfadan ulaşabilirsiniz.iOS 9.3’ün eğitim yeniliklerinden olan çoklu kullanıcı desteğinin Apple’ın normal kullanıcılar için uzun süredir çıkarması beklenen çoklu kullanıcı desteğinin hazırlığı olduğunu söyleyenler de mevcut.iOS 9.3 güncellemesi de her zaman olduğu gibi iOS 9 destekleyen bütün cihazlara yüklenebilecek.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Live Photos nedir?|iOS TürkiyeApple’ın 9 Eylül’de tanıttığı iPhone 6s ve iPhone 6s Plus modellerinin getirdiği yeniliklerden biri de Live Photos. Apple bu yeniliği şu şekilde tanımlıyor:Şimdilik yalnızca iPhone 6s ve iPhone 6s Plus modelleri Live Photo çekimi yapabiliyor, ancak Apple en az iOS 9 ve El Capitan kullanan diğer cihazlarda da bu fotoğrafları görüntüleyebileceğimizi belirtiyor. Peki Live Photos çekimi nasıl gerçekleşiyor?Mevcut iPhone’lar kamera uygulamasını açtığımız anda fotoğraf çekmeye başlıyor, bu fotoğraflardan yalnızca bizim düğmeye bastığımız andaki saklanıyor. iPhone 6s’te ise düğmeye bastığımız anın bir buçuk saniye öncesi ve bir buçuk saniye sonrası da sesli olarak kaydediliyor. Ortada 12 MP boyutunda bir fotoğraf bulunurken önceki ve sonraki kareler daha düşük çözünürlükte bir video olarak tutuluyor. Sonuçta ortaya yaklaşık iki normal fotoğraf büyüklüğünde bir Live Photo çıkıyor.iOS 9.1 ile uygulama geliştiricilere de açılacak olan Live Photos, bu özelliği desteklemeyen cihazlarda normal fotoğraf olarak görüntülenecek.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 9’da masaüstü site nasıl istenir?|iOS TürkiyeSafari’de bulunan “Masaüstü Siteyi İste” özelliği iOS 8’in zaman zaman hayat kurtaran özelliklerinden biri olmuştu. Mobil siteleri masaüstü sitelerinin özellikleri kırpılmış şekli olan sayfalarda sık kullandığımız bu özelliğe erişim şekli iOS 9’da değişti. iOS 9’da “Masaüstü Siteyi İste” seçeneğine ulaşmak için Safari’nin yenile tuşuna basılı tutmak yeterli oluyor.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 9’da Wi-Fi yardımı nasıl kapatılır?|iOS TürkiyeiOS 9 ile yeni gelen özelliklerden biri Wi-Fi yardımı. Daha önceki iOS betalarında da denenmiş olan bu özellik ilk kez iOS 9 ile kullanıcılarla buluştu. Wi-Fi yardımı özelliği sayesinde Wi-Fi bağlantısı zayıfsa otomatik olarak hücresel veri kullanılıyor, bu sayede cihazınızın internet bağlantısı kesilmemiş oluyor.Bu özellik ne kadar iyi olsa da mobil interneti tutumlu kullanmak zorunda kalanlar için sıkıntı yaratabilir. Wi-Fi yardımını açıp kapatmak için aşağıdaki adımları izleyebilirsiniz.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 9 klavyesindeki küçük harfler nasıl kapatılır?|iOS TürkiyeiOS 9 ile yeni gelen özelliklerden biri de klavyedeki harflerin Shift tuşunun durumuna göre küçük ya da büyük olarak görünmesi. Android ve Windows Phone cihazlarında uzun zamandır bulunan bu özellik bazı kullanıcıların hoşuna gitse de bundan hoşlanmayanlar da olacaktır. Neyse ki bu özelliği kapatıp açma seçeneği bulunuyor.iOS 9 klavyesinin büyük ve küçük harfler arasında geçiş yapmasından hoşnut değilseniz aşağıdaki adımları izleyerek bu özelliği kapatabilirsiniz.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Yosemite ile iOS 9’daki notlara nasıl erişilir?|iOS TürkiyeiOS 9 ile birlikte büyük değişim geçiren uygulamalarda biri Notlar oldu. Bu değişimin bir bedeli olarak notlarınızı yükselttiğinizde bu notlara iOS 9 ve El Capitan’dan daha eski işletim sistemlerinde bulunan Notlar uygulaması erişemiyor. Tabi ki bunun için bir çözüm var.Apple, El Capitan güncellemesinin 30 Eylül’de yayınlanacağını duyurdu, yani 30 Eylül’e kadar Mac’inizdeki Notlar uygulamasının iOS 9 notlarına erişimi olmayacak. Ancak El Capitan güncellemesini yükleyene kadar iOS 9 notlarına iCloud.com‘a giriş yapıp Notlar‘a tıklayarak erişebilirsiniz.Tabi ki bu çözüm yalnızca Notları eşzamanlamak için iCloud servisini kullanan kullanıcılar için geçerli.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Apple News uygulamasına nasıl erişilir?|iOS TürkiyeApple, WWDC 2015’te iOS 9’u tanıtırken yeni haberler uygulamasını tanıtmıştı. Etkinlik sonrası uygulamanın şimdilik yalnızca İngilizce dilini destekleyeceği ve ABD, Avustralya ve Birleşik Krallık’ta bulunan kullanıcılara sunulacağı ortaya çıkmıştı.Apple, iOS 9 ile News uygulamasını yalnızca ABD’de kullanıma sundu. Birleşik Krallık’taki kullanıcılar da uygulamaya iOS 9.1 ile kavuşacak gibi görünüyor. Peki ABD’de bulunmayıp şimdiden News uygulamasına nasıl erişebiliriz?News uygulamasına erişmek için cihazımızın dilini ve bölgesini değiştirmek gerekiyor. Bu değişiklik varsayılan ölçü birimleri, tarih ve saat formatı gibi başka şeyleri de etkilediğinden dolayı bu değişiklikleri yapmadan önce bir kez daha düşünmekte fayda var.Şu adımlar izlenere News uygulamasına erişilebilir:Bu aşamadan sonra News uygulaması cihazınızda belirecektir, belirmezse tekrar dil ayarlarına girip (zaten seçili olsa bile) English (U.S.) ya da English (U.K.) seçeneğini seçip onaylamak yeterli olacaktır.Eğer cihazınızı Türkçe kullanmayı tercih ediyorsanız bu adımdan sonra tekrar dili değiştirebilirsiniz. Bölge tercihini değiştirmeden dili Türkçe’ye çevirmek şimdilik uygulamayı etkilemiyor gibi görünüyor. Bunun için yine şu adımları izlemeniz gerekecek:Güncelleme (22 Ekim 2015): iOS 9.1 ile Birleşik Krallık da News uygulamasına kavuştu. Bölge biçimi Türkiye’ye daha yakın olması nedeniyle News uygulamasına erişmek isteyen kullanıcıların ABD yerine Birleşik Krallık’ı seçmesini önermekteyiz.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 9 güncellemesi nasıl yüklenir?|iOS TürkiyeWWDC 2015’ten beri beklediğimiz iOS 9 güncellemesi bir aksilik olmazsa bu akşam Türkiye saati ile 20:00 gibi yayınlanacak. Peki bu güncellemeyi kimler nasıl yükleyebilir?iOS 9, 2011 ve sonrasında çıkmış olan bütün iOS cihazları tarafından desteklenecek. Tam liste şöyle:iOS güncellemelerini yüklemenin en kolay yolu genelde iOS cihazımız üzerinden yüklemektir. Her yazılım güncellemesinden önce olduğu gibi cihazımızı yedekledikten sonra şu adımları izleyerek iOS 9 yüklenebilir:Cihazınızda yeterli yer bulunmaması, cihazdan yapılan güncellemede sorun yaşanması ya da cihazınızın Wi-Fi ile sıkıntı yaşaması durumlarında iOS 9 güncellemesini iTunes ile yapmak tek çare olabilir. Her yazılım güncellemesinden önce olduğu gibi cihazımızı yedekledikten sonra iTunes’u açıp cihazımızı bilgisayarımıza bağlayıp şu adımları izleyerek iOS 9 yüklenebilir:RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Android Lollipop, iOS 8’den daha mı stabil?|iOS TürkiyeZDNet’in haberine göre Android Lollipop ile uygulamalar iOS 8’e göre daha az çöküyor. Peki bu Lollipop’un iOS 8’e göre daha stabil olduğunu mu gösteriyor?Android bloglarının üzerinde düşünmeden hemen atladığı bu habere değinmeden geçemedik.Yoruma geçmeden önce verilere bir göz atalım, iOS ve Android uygulamalarının sürümlere göre çökme yüzdeleri:Verilere bakıldığında iOS 8’in iOS 7’ye ve Lollipop’a göre daha az stabil olduğu görülüyor. Peki bu verileri bu şekilde karşılaştırmak ne kadar doğru?iOS 8 ve iOS 7 karşılaştırmasında bir problem yok gibi görünüyor, buradan iOS’in eski performansına kavuşmak için bazı iyileştirmelere ihtiyacı olduğu sonucu çıkarılabilir. iOS 8 ile Lollipop’un oranlarını karşılaştırmak ise elmayla armudu karşılaştırmak gibi olur.iOS 8, 2011 yılından bu yana çıkmış olan, iPad 2, iPad 3, iPad mini, iPhone 4s ve 5. nesil iPod touch dahil, bütün iOS cihazları tarafından desteklenmekte ve büyük çoğunluk tarafından kullanılmaktayken, Lollipop, Android kullanan cihazların neredeyse tamamı üst seviyede olan çok küçük bir kısmı tarafından desteklenmekte ve kullanılmakta.İşletim sistemini destekleyen cihazların yaratacağı farkı daha çok kullanılan Android sürümlerinden olan KitKat ve Ice Cream Sandwich’in oranlarına bakarak görebiliriz.Uzun lafın kısası, şu anda mantıklı bir Lollipop-iOS 8 stabilite karşılaştırması yapılmak isteniyorsa yalnızca iPhone 5s’den sonra çıkan iOS cihazlarının dikkate alınması gerekir ve bu durumda hangi işletim sisteminin kazanacağı çok da şaşırtıcı olmayacaktır.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 9 Hangi Yeniliklere Sahip Olacak?|iOS TürkiyeSöylentilere göre iOS 9 kararlılık ve uyumluluk konusunda çok büyük iyileştirmelere sahip olacak.Bunun dışında iPad ile yan yana birden fazla uygulama çalıştırma özelliği eğer iOS 8 güncellemelerinden biriyle gelmezse Apple’ın bunu iOS 9 ile birlikte kullanıcılara sunacağına kesin gözüyle bakılıyor. Bu özellikten iPhone 6 Plus yararlanabilecek mi bilinmiyor.Ayrıca Apple’ın iOS 9 ile birlikte harita konusunda da iyileştirmeler ve yenilikler sunması bekleniyor. Bunlar arasında iç mekan haritalandırması ve Google Street View tarzı sokak görüntüsü özellikleri bulunuyor.Şimdilik elimizde iOS 9’un nasıl olacağı hakkında bundan başka bir bilgi yok.Güncelleme (5 Haziran 2015): Son dedikodulara göre iOS 9 daha önce değindiklerimizin yanında yeni yazı tipi, Force Touch desteği ve Google Now’a rakip olacağı düşünülen “Proactive” özelliğine de sahip olacak.Güncelleme (9 Haziran 2015): WWDC’de tanıtılan iOS 9’un özelliklerinden bazılarına değindiğimiz yazımıza göz atabilirsiniz.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 9 Güncellemesi Ne Zaman Çıkacak?|iOS TürkiyeiOS 5’ten itibaren yeni iOS sürümleri Haziran ayında WWDC’de tanıtılıp sonbaharda iPhone’larla birlikte kullanıcıya sunulmakta.iOS 9’da bunun değişmesi için bir sebep görünmüyor. Hatta iOS 8.2 güncellemesinin Mart gibi çıkacağı düşünüldüğünde iOS 9’un Haziran’dan önce tanıtılması ihtimali yok denecek kadar az.iOS 9’un da Haziran ayında gerçekleşecek olan WWDC 2015’te tanıtılıp sonbaharda tanıtılacak olan yeni iPhone’larla kullanıcılara sunulması bekleniyor.Güncelleme (9 Haziran 2015): Apple WWDC’de iOS 9’un beklenildiği gibi Sonbaharda yayınlanacağını açıkladı. Daha kesin bir tarih henüz bilinmiyor.Güncelleme (9 Eylül 2015): Apple iOS 9’un 16 Eylül’de yayınlanacağını duyurdu.Güncelleme (16 Eylül 3025): iOS 9 güncellemesi yayınlandı.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 9 Hangi Cihazlarla Uyumlu Olacak?|iOS TürkiyeiOS 9’u destekleyecek cihazlar hakkında şu an bir bilgimiz olmadığından ancak tahmin yapabiliriz.Apple’ın şu anda sattığı cihazların arasında 2012 yılında tanıtılan ve retina ekrana sahip olmayıp A5 çipiyle çalışan iPad mini’yi görüyoruz. Apple’ın satıştan kaldırmadığı bir cihaza iOS güncellemelerini durdurması daha önce gördüğümüz bir şey değil.Eğer satışta olan bu iPad mini iOS 9’u desteklerse güncellemeyi alacak olası cihaz listesinde iPad 2, iPad 3, iPhone 4s ve iPod touch 5. nesil de yer alır.Eğer Apple bizi şaşırtır ve satışını sürdürdüğü cihaz yeni iOS güncellemesini desteklemezse ya da önümüzdeki bir kaç ay içinde orijinal iPad mini’yi satıştan kaldırırsa iPad 2, iPad 3, iPhone 4s ve iPod touch 5. nesil de güncellemeyi almaz.iPad 2, iPhone 4s gibi cihazların iOS 8 ile sıkıntı yaşadığı düşünülürse her iki durumda da güncellemeyi destekleyecek cihazlar listesi bizi şaşırtacak gibi görünüyor.Güncelleme (5 Haziran 2015): Son dedikodulara göre iOS 9’u A5 çipini kullanan cihazlar da destekleyecek.Güncelleme (9 Haziran 2015): Apple WWDC’de iOS 8’i destekleyen bütün cihazların iOS 9’u destekleyeceğini duyurdu. Güncellemeyi destekleyecek cihaz listesi şöyle:RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Uygulama değiştiricide gözüken kişiler nasıl kapatılır?|iOS TürkiyeiOS 8 ile gelen yeniliklerden biri de ana ekran düğmesine çift tıkladığımızda açılan uygulama değiştiricide son aramaları ve hızlı aramaları görebilmemiz.Tabi ki bu herkesin hoşuna gitmeyebilir. Bu yazıda bunu nasıl kapatabileceğinizi ya da isteğinize göre sadece hızlı aramaları/son aramaları göstertebileceğinizi anlatacağız.Öncelikle ayarlara giriyoruz ve “Mail, Kişiler, Takvim”e tıklıyoruz.Bu menüde kişiler başlığına iniyoruz. Bu başlık altında yer alan “Uygulama Değiştiricide Göster”e tıklıyoruz.Burada ana ekran düğmesine çift tıkladığınızda kişileri görmek isteyip istemediğinize veya nasıl görmek istediğinize göre seçiminizi yapabilirsiniz.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Siri Ne Zaman Türkçe Olacak?|iOS Türkiye2011’den beri yeteneklerini geliştiren ve geliştirmeye devam eden Siri’nin geçtiğimiz günlerde yayınlanan iş ilanlarıyla yakın zamanda Türkçe seçeneğine sahip olacağı ortaya çıktı.Ancak unutmamak gerekir, eğer işe alımlar şu aralar yapılıyorsa Türkçe Siri için en azından 2015 tahmininde bulunmak daha mantıklı olur.GÜNCELLEME (23 Şubat 2015): Yeni yayınlanan ikinci iOS 8.3 betasında Siri’ye eklenen diller arasında Türkçe de bulunuyor. iOS 8.3’ün yayınlanma tarihi en erken Mayıs olacak gibi görünüyor.GÜNCELLEME (27 Şubat 2015): BGR’nin kaynaklarına göre iOS 8.3 toplam 4 betaya sahip olacak. Eğer bu doğruysa büyük ihtimalle Türkçe Siri’yi Nisan ayında kullanmaya başlayabiliriz.GÜNCELLEME (24 Mart 2015): Dördüncü iOS 8.3 betası yayınlandı. Dört beta olacağı dedikodusundan yola çıkarsak yakında Türkçe Siri’yi içeren iOS 8.3 güncellemesinin kullanıcılara sunulmasını bekleyebiliriz.GÜNCELLEME (8 Nisan 2015): Apple iOS 8.3 güncellemesini yayınladı ve Türkçe Siri herkesin kullanımına sunuldu.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 8 Hangi Cihazlarla Uyumlu Olacak?|iOS TürkiyeiOS 8 aşadaki cihazlarla uyumlu olacakiOS 8‘deki tüm yenilikler için lütfen ilgili sayfamızı ziyaret edin.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 8 Güncellemesi Ne Zaman Çıkacak?|iOS TürkiyeTahmini çıkış tarihinin Eylül ayı gibi olması bekleniyor.iOS 8’in beta sürümü ise iOS geliştiricileri tarafından erişilebilir halde. Apple geliştirici programları hakkında bilgi almak için geliştirici sitesini ziyaret edebilirsiniz.iOS 8‘deki tüm yenilikler için lütfen ilgili sayfamızı ziyaret edin.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 7.1.1 ile iPhone pil ömrü daha mı iyi?|iOS TürkiyeHata düzeltmeleri ve iyileştirmeler içeren iOS 7.1.1 güncellemesi salı günü yayınlanmıştı. ZDNet bu güncellemenin aynı zamanda pil ömrü konusunda da iyileştirmeler içerdiğini iddia ediyor.Yaptıkları testlerde kendi kullanım alışkanlıklarıyla 6 saat içinde iPhone 5’in pilinin %100’den kaça düştüğünü iOS 6, iOS 7.0, iOS 7.1 ve iOS 7.1.1’de karşılaştırmışlar.iOS 6’da 6 saat kullanım sonucu kalan pil %74’müş. iOS 7.0 ile bu oran çok fazla değişmemiş. iOS 7.1’de ise bu oran %48’e kadar düşmüş. iOS 7.1.1 güncellemesinden sonra kalan pil %76 çıkmış.Tabi ki bu sonuçlar kullanım şekli ve kullanılan uygulamalara göre çok fazla değişiklik gösterebilmekte ancak bu kadar büyük fark gözlendiğine göre iOS 7.1.1 güncellemesi ufak da olsa pil ömrü iyileştirmeleri de içeriyor diyebiliriz.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Apple’ın Sonbahar Etkinliği 7 Eylül’de mi?|iOS TürkiyeMacRumors‘un, Kodawarisan sitesine dayandırdığı haberine göre Apple geleneksel sonbahar etkinliğini bu sene 7 Eylül’de gerçekleştirecekmiş. Etkinlik geçtiğimiz senelerde 9 Eylül 2008, 9 Eylül 2009, 1 Eylül 2010 tarihlerinde gerçekleşmişti.Bu seneki etkinliği diğerlerinden ayıran en önemli fark ise tabi ki de iPhone 5. Geçtiğimiz yıllarda yeni iOS sürümü ile birlikte WWDC’de tanıtılıp Haziran ayı içerisinde satışa çıkan iPhone’un çıkışı bu sene sonbahara kaldı. Bu yüzden eğer bu etkinlik dedikodusu doğruysa etkinliğin içeriği hala büyük bir soru işareti.iPhone 5’in çıkış tarihi olarak bu zamana kadar hep Eylül ayı gösterilirken geçtiğimiz günlerde Ekimden önce çıkmayacağı söylentisi dolaşmaya başladı. Bu dedikodular göz önüne alındığında etkinlik için cihazlar açısından 3 seçenek var:Elbette hepimizin doğru olmasını istediği seçenek ilki. Apple’ın Eylül başında iPhone’u tanıtıp Ekim ayında satışa çıkarması ise pek mantıklı gelmiyor açıkçası. Son seçenek içinse şöyle bir durum var, Apple iPod touch’ları daima iPhone’lardan sonra çıkardı  ve de özelliklerini o senenin iPhone’unun özelliklerine göre şekillendirdi (En son örnek olarak FaceTime, jiroskop vs.). Bu durumda eğer sadece bir iPod etkinliği düzenlenecekse bu etkinlikte iPod touch ile ilgili bir şey görmemiz de pek olasılık dahilinde değil.Sonuç olarak bana göre etkinlikte ya iPhone 5 olacak ya da hiç bir yeni iOS cihazı olmayacak. Etkinlikle ilgili daha çok konuşulabilir ama tabi ki her şeyden önce Apple’ın davetiye göndererek bu etkinliğin doğruluğunu onaylaması gerekiyor.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 5 beta 6 Ağustosun 17’sinde mi çıkıyor?|iOS Türkiye9to5mac sitesinin haberine göre iOS 5 beta 6’nın çıkış tarihi büyük ihtimalle 17 Ağustos 2011 Çarşamba günü. 9to5mac bu tarihi OTA güncelleme kodlarında bulduğunu belirtiyor.iOS 5’in çıkış tarihi yaklaştıkça bu son beta sürümlerinde yeni işletim sistemine dair bir kaç yenilik daha görme ihtimalimiz artıyor. Şu ana kadar olan iOS güncellemelerine bakarsak belki de beta 6 göreceğimiz son beta sürümü olabilir.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 4.2 için yeni tarih 16 Kasım mı?|iOS TürkiyeGeçtiğimiz günlerde Mac OS X 10.6.5 ve iTunes 10.1 güncellemesinin çarşamba, iOS 4.2’nin ise bugün çıkacağı söylentisi yayılmıştı. Mac OS X 10.6.5 güncellemesi söylentilere uygun olarak çarşamba günü kullanıcılara ulaştı. Biz acaba gerçekten de iOS 4.2 güncellemesi bugün belirtilen saatte çıkacak mı diye düşünürken iPhoneHellas’ın iddiası iOS 4.2 güncellemesinin 16 Kasım Salı günü yayınlanacağı yönünde.Apple iOS 4.2 güncellemesinin Kasım ayında çıkacağını söylemiş, herhangi bir tarih vermemişti. Acaba güncellemenin 16 Kasım’da çıkacak olması bir ertelemenin sonucu mu yoksa planlanan tarih zaten 16 Kasım mıydı?iPhoneHellas geçmişte birkaç kere iOS güncellemelerinin yayınlanma tarihlerini doğru tahmin etmişti. Örneğin iPhone OS 2.2′nin yayınlanacağını on gün önceden söylemiş, iOS 4.0.1 güncellemesini ise güncelleme yayınlanmadan birkaç saat önce haber vermiş ve bu tahmini de tutturmuştu.iPhone, iPod Touch ve iPad’i tek çatı altında birleştirecek ve iPad’in iOS 4’e geçmesini sağlayacak ilk sürüm olması iOS 4.2 güncellemesini beklemeyi ayrı bir zorlaştırıyor. Güncelleme, iPad’e ilk kez gelecek multitasking, klasörler ve Game Center gibi yeniliklerin yanında tüm cihazlar için yeni olan AirPlay, AirPrint gibi özellikleri içeriyor.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 4.2 cuma günü mü geliyor?|iOS TürkiyeMacStories‘in AT&T’deki kaynaklarından aldığı bilgiye göre Apple, iOS 4.2 güncellemesini 12 Kasım Cuma PST 10:00 (TSİ 20:00)da çıkarmayı planlıyormuş. Yine bu kaynağa göre iOS 4.2 için gereken iTunes 10.1 ve Mac OS X 10.6.5 güncellemeleri ise çarşamba çıkacakmış.iPhone, iPod Touch ve iPad’i tek çatı altında birleştirecek ilk sürüm olan iOS 4.2’nin Kasım ayı içinde çıkacağı daha önce Apple etkinliğinde açıklanmıştı fakat tam tarih verilmemişti. iOS 4.2 güncellemesi iPhone 3G, iPhone 3GS, iPhone 4,  iPod Touch 2. Nesil, iPod Touch 3. Nesil, iPod Touch 4. Nesil ve iPad’e yüklenebilecek.Bu haberin doğruluğunu öğrenmek için sanırım biraz sabredebilmek yeterli olacak.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Back to the Mac ne anlama geliyor?|iOS Türkiye20 Ekim’deki etkinlikte Steve Jobs yukarıdaki şemayı göstererek “Back to the Mac” felsefesinin nerden çıktığını anlattı. Steve Jobs’ın anlattığına göre Apple, Mac OS X’den yola çıkarak iOS’i yarattı ve iOS ile bir sürü yeni özellik üretti. Daha sonra iOS’u mükemmelleştirerek iPad’e uyarladı. Mac OS X 10.7 Lion ise Apple’ın iPhone ve iPad’de öğrendiği, ürettiği şeyleri tekrar hepsinin çıkış noktası olan Mac OS X ile buluşturuyor.Peki Apple iOS’ten ne öğrendi Mac OS X’e ne katmak istiyor?RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Game Center hangi iOS cihazlarıyla uyumlu?|iOS TürkiyeApple’ın yeni Game Center sayfasına göre iOS 4.1 güncellemesiyle gelecek Game Center iPod Touch 2. Nesil, iPod Touch 3. Nesil, iPod Touch 4. Nesil, iPhone 4 ve iPhone 3GS cihazlarında kullanılabilir olacak.iOS 4 ile gelen bazı özelliklerden sonra Game Center gibi yeniliklerin de iPhone 3G ile uyumlu olmaması bu cihazın donanım konusunda artık Apple’ın gereksinimlerinin çok altında kaldığını gösteriyor. Sanırım önümüzdeki güncellemelerde de iPhone 3G’yi bir çok uyumluluk listesinin dışında göreceğiz.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 4.1’in çıkış tarihi 8 Eylül mü?|iOS TürkiyeEngadget’ın haberine gore diğer Apple siteleri guncellemenin yakında çıkacağını yazarken Apple İngiltere sitesi iOS 4.1’in 8 Eylul’de çıkacağını belirtti. Fakat daha sonra Apple İngiltere de bu tarihi sitesinden sildi.Steve Jobs 1 Eylul’deki etkinlikte iOS 4.1 ‘in onumuzdeki hafta çıkacağını soylemiş, kesin bir tarih belirtmemişti. Acaba verilen 8 Eylul tarihi doğru muydu yoksa yalnızca Apple İngiltere’nin Steve Jobs’ın konuşmasından yola çıkarak verdiği bir tarih miydi? Sanırım bunu 2 gun daha bekleyip goreceğiz.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone’da nasıl JPEG biçiminde fotoğraf çekilir?|iOS TürkiyeGeçtiğimiz günlerde çıkan bir haberde ABD’de lise öğrencilerinin girdiği bir online sınavda okulların iPhone’ların fotoğraflar için kullandığı HEIF biçimini desteklememesi yüzünden başarısız olduğu anlatılıyor. Tekrar sınava girmesi gereken öğrencilerin fotoğrafları .HEIC uzantılı yerine .JPG uzantılı olarak yüklemesi gerekecek. Peki iPhone’un fotoğrafları .JPG uzantısıyla kaydetmesi nasıl sağlanır?Apple HEIF ve HEVC formatlarını 2017 yılından beri kullanıyor. A10 Fusion veya daha yeni bir çipe sahip iPhone ve iPad modelleri HEIF ve HEVC biçiminde fotoğraf ve video çekimi gerçekleştirebiliyor. En az iOS 11 ve macOS High Sierra işletim sistemi sürümlerini kullanan Apple aygıtları da bu formatları görüntüleyebiliyor.Günümüzde Apple’ın dışında bazı Android işletim sistemli telefonlar da HEIF ve HEVC biçimlerini kullansa da bu formatların desteğinin çok geniş olmadığını söyleyebiliriz. Normalde Mac’e veya PC’ye fotoğraf aktarırken iPhone HEIC uzantılı görüntüleri otomatik olarak JPEG formatına dönüştürse de bazen bunun gerçekleşmediği durumlarla karşılaşılabiliyor.Eğer saklama alanı sıkıntınız yoksa veya JPEG ya da H.264 biçimlerini kullanmanız gerekiyorsa aşağıdaki adımları izleyerek iPhone veya iPad’inizin bu formatlarda kayıt yapmasını sağlayabilirsiniz.Bu adımların ardından çektiğiniz fotoğraflar ve videolar .JPG ve .MOV uzantılarını kullanacak.Apple’ın bu sayfadaki açıklamada yer verdiği gibi En Uyumlu’yu seçerseniz 60 kare/saniye hızında 4K veya 240 kare/saniye hızında 1080p video çekmek ve çerçeve dışını çekmek mümkün olmuyor. Bu özellikleri kullanmak için ayarlarınızı tekrar Yüksek Verimlilik olarak değiştirmeniz gerekecek.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPad için Magic Keyboard ne kadar ağır?|iOS TürkiyeApple’ın 2018 ve 2020 iPad Pro modelleriyle uyumlu olarak satışa sunduğu izleme dörtgenli Magic Keyboard’un ağırlığı çok konuşuluyor. Bir MacRumors okurunun ölçümüne göre Magic Keyboard takılı 12.9 inç iPad 13 inç MacBook Air’dan daha ağır geliyor.11 inç ve 12.9 inç iPad Pro modelleriyle uyumlu olan Magic Keyboard’ların tek başına ve iPad ile ölçülen ağırlıkları şöyle:Magic Keyboard ile birlikte 12.9 inç iPad Pro 1290 gram ağırlığa sahip 13 inç MacBook Air’ı geçerken 1370 gram ağırlığındaki 13 inç MacBook Pro’yla çok yakın durumda. Magic Keyboard’lu 11 inç iPad Pro ise Apple’ın sattığı bütün MacBook’lardan daha hafif. Ağırlığı ne kadar olursa olsun iPad Pro’nun en büyük avantajı kolayca Magic Keyboard aksesuarından ayrılarak tablet formuna dönebilmesi gibi görünüyor.11 inç iPad Pro için Magic Keyboard ülkemizde 2299 TL’ye, 12.9 inç iPad Pro için Magic Keyboard ise 2699 TL’ye satışa sunulacak.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|WWDC 2017 nasıl canlı izlenir?|iOS TürkiyeBugün Türkiye saati ile 20:00’de açılış konuşması ile WWDC başlayacak. Apple’ın ABD sitesinden yayınlanacak olan WWDC 2017 sunumunu şu cihazlar ile takip edebilirsiniz:WWDC 2017’de iOS 11, macOS 10.13, watchOS 4, tvOS 11 güncellemelerinin yanında yeni MacBook, MacBook Air ve MacBook Pro modellerinin tanıtılacağı da düşünülüyor. Ayrıca iPad Pro modellerinin yenilenmesi ve 10.5 inç ekran boyutuna sahip yeni bir iPad Pro modeli tanıtılması bekleniyor. Amazon Echo ve Google Home sesli ev asistanlarına rakip olacak Siri Speaker’ın tanıtılması da üzerinde durulan ihtimallerden. Daha önce ihtimal verilmemesine rağmen masaüstü Mac’ler de etkinlikte kendine yer bulabilir.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 10’da kilit açma nasıl eski haline getirilir?|iOS TürkiyeApple, iOS 10 ile kilit ekranında önemli değişiklikler gerçekleştirdi. Kullanıcıların iOS aygıtlarının ekran kilidini açmadan daha fazla etkileşimde bulunabilmelerini amaçlayan bu değişikliklerin başında ekran kilidini açma şekli geliyor. Bu değişiklik Touch ID’ye sahip aygıtlarda eskiye döndürülebiliyor.Telefonun kilidini ana ekran düğmesine basıp Touch ID kullanarak açanlar iOS 10 ile gelen değişikliği farketmemiş olabilir. iOS 10 ile “Kilidi açmak için kaydırın” yazısının yerini “Kilidi açmak için ana ekran düğmesine basın” aldı, yani artık kilit tuşuna basarak telefonu uyandırsanız da kilidi açmak için ana ekran düğmesine basmanız gerekiyor.iOS 10 ile ayrıca “Uyandırmak için Kaldır” özelliği de geldi, bu özellik sayesinde en az M9 yardımcı hareket işlemcisine sahip iPhone’ları (iPhone 6s, iPhone 6s Plus, iPhone SE, iPhone 7, iPhone 7 Plus) uyandırmak için telefonu kaldırmanız yeterli oluyo. Bu özellik eski alışkanlıklarla birleşince yeni kilit ekranı can sıkıcı olabiliyor.Eğer iOS aygıtınızda “Parmağı Koyarak Aç” seçeneğini aktif hale getirirseniz kilit ekranındayken parmak izinizi okutmanız eskisi gibi kilidi açmak için yeterli olacaktır. Bu seçeneği aktif hale getirmek için şu adımları izleyebilirsiniz.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Apple’ın bahar etkinliği saat kaçta?|iOS TürkiyeGeçen sene olduğu gibi bu sene de Apple’ın bahar etkinliği ABD ve Türkiye’nin yaz saati uygulamasına geçtikleri tarihlerin arasına denk geliyor. Bu sebeple Türkiye’deki çoğu kişi TSİ 19.00’da başlayacak etkinliğin saatini yanlış hesaplamakta.Apple’ın 21 Mart Pazartesi düzenleyeceği “Let us loop you in.” sloganına sahip etkinlik ABD’nin yaz saati uygulamasına geçmesi, Türkiye’nin ise ay sonunda geçecek olması sebebiyle Türkiye saati ile 20.00 yerine 19.00’da başlayacak.Bu etkinlikte yeni bir 4 inç iPhone tanıtılması bekleniyor. iPhone 6s’ye yakın özelliklere sahip olacağı düşünülen bu iPhone’un isminin iPhone SE olacağı söylenmekte. Özellik açısından iPhone 6s ile arasındaki en büyük farkın 3D Touch özelliğinin bulunmaması olacağı düşünülüyor. Cihazın fiyatının ₺1800-₺2200 aralığında olacağı ve iPhone 5s’nin fiyatının ucuzlayarak satışının sürdürüleceği şeklinde iddialar da bulunmakta.Geçtiğimiz sonbaharda göremediğimiz yeni bir 9.7 inç iPad’in de bu etkinlikte karşımıza çıkmasını bekliyoruz. İlk başlarda iPad Air 3 adıyla beklediğimiz bu cihazın A9X çipi, 4 GB RAM, 4 hoparlörlü ses sistemi, Smart Connector ve Apple Pencil desteği gibi özelliklere sahip olması beklenmekte ve bu sebeple iPad Air 3 yerine 9.7 inç iPad Pro olarak isimlendirilebileceği konuşulmakta. Bu iPad’in de 3D Touch özelliğinden mahrum kalacağı düşünülüyor.Sonbaharda yenilenmesi beklenen Apple Watch için ise bu etkinlikte yeni kayışlar görmeyi bekliyoruz. Bu kayışların başında uzay siyahı Milano Loop ve NATO kayışlar gelmekte.Şu anda test süreci devam eden OS X 10.11.4, iOS 9.3, tvOS 9.2 ve watchOS 2.2 güncellemelerinin de çıkış tarihlerinin bu etkinlikte duyurulması bekleniyor.Yeni Mac bekleyenler için şu anda herhangi bir sızıntı yok. MacBook, MacBook Air, MacBook Pro, Mac mini ve Mac Pro modellerinin hepsinin güncellenmesi bekleniyor, fakat bunun sene içine yayılmış bir şekilde gerçekleşeceğini söyleyenler de var. Bu konuda tek yapabileceğimiz bekleyip görmek.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPad mini 4 ne kadar güçlü?|iOS TürkiyeArs Technica, iPad mini 4 üzerinde Geekbench 3 ile bazı testler yapmış. Şu ana kadar yalnızca A8 çipine sahip olduğunu bildiğimiz, 2 GB RAM bulunduğunu tahmin ettiğimiz iPad mini 4’ün gerçekte ne kadar güçlü olduğuna bakalım.Öncelikle test sonuçları iPad mini 4’te 2 GB RAM bulunduğunu doğruluyor. Bu bellek artışı sayesinde cihaz hem iOS 9’un çoklu uygulama özelliklerini destekleyecek hem de genel kullanımda kullanıcılar yenilenmek zorunda kalan sekmeler ve uygulamalarla daha az karşılacak.A8 çipine sahip olduğu bilinen iPad mini 4’ün işlemcisi iPhone 6 ve iPhone 6 Plus’taki 1.4 GHz A8’in aksine 1.5 GHz hızına sahip. Bu aynı zamanda iPad mini 2 ve 3’teki 1.3 GHz A7 çipinden de belirgin biçimde daha hızlı.Test sonuçlarına baktığımızda iPad mini 4’ün iPad Air 2’nin gerisinde kaldığını görüyoruz ancak bellek artışı ve iPhone 6 da dahil olmak üzere geçen yılın diğer Apple cihazlarına göre iPad mini’yi daha ileri taşıyan bir model olduğu bir gerçek.Ülkemizde şu an satışta olan fakat gönderim süresi olarak 2 – 3 Hafta yazan iPad mini 4’ün Türkiye fiyatları şöyle:RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPad Pro’nun fiyatı ne kadar olacak?|iOS TürkiyeApple, iPad Pro’nun ABD fiyatlarının şu şekilde olacağını açıkladı:Türkiye’deki iPad fiyatlarından yola çıkarsak iPad Pro’nun Türkiye fiyatlarının ₺2549 – ₺3399 aralığında olacağını tahmin edebiliriz.Güncelleme (11 Kasım 2015): iPad Pro satışa sunuldu. Fiyatları ise şöyle:RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPad Pro’nun İşletim Sistemi Ne Olacak?|iOS TürkiyeHer ne kadar bir kısım OS X ile ya da Windows gibi hibrit bir işletim sistemi ile gelmesini istese de şimdilik Apple böyle bir şey yapacak gibi görünmüyor.Tabi ki iPhone 6 Plus’ta olduğu gibi iPad Pro’da da iOS 8’in cihazın büyük ekranından faydalanabilecek özelliklere sahip olması bekleniyor.Bu özelliklerden en çok talep edileni yan yana birden fazla uygulama çalıştırabilme. Bu özelliğin iOS 8 ile birlikte mevcut 9.7 inçlik iPad’lere de gelmesi bekleniyordu fakat bunun ertelendiği söyleniyor.Güncelleme (9 Eylül 2015): Apple iOS 9 kullanan iPad Pro’yu tanıttı ve Kasım ayında satışa çıkacağını duyurdu.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPad Pro’nun İşlemcisi ve RAM’i Ne Kadar Olacak?|iOS TürkiyeYani her iki durumda da iPad Pro en az iPad Air 2’nin özelliklerine sahip olacak. Bunlar ise şöyle:GÜNCELLEME (5 Mart 2015): Bloombergin iddiasına göre iPad Pro üretimi Eylül’e ertelendi. Bu durumda cihazın A8X yerine A9 ya da A9X çipini kullanması daha olası.Güncelleme (9 Eylül 2015): Apple A9X çipini kullanan iPad Pro’yu tanıttı ve Kasım ayında satışa çıkacağını duyurdu. Cihaz satışa çıkmadan önce işlemcisi ve RAM’iyle ilgili bundan fazla bir bilgiye erişme imkanı bulunmuyor.Güncelleme (10 Eylül 2015): Adobe’nin iPad Pro’ya geliştirdiği uygulamalar için yayınladığı basın açıklamasında cihazın 4 GB belleği olduğu ortaya çıktı. Bu bilginin doğruluğu iPad Pro satışa çıktığında kontrol edilecektir.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPad Pro Bu İsimle Mi Çıkacak?|iOS TürkiyeŞimdiyse bazı dedikodularda cihazın isminin iPad Air Plus ya da iPad Plus olabileceği de söyleniyor.Güncelleme (9 Eylül 2015): Apple iPad Pro’yu tanıttı ve Kasım ayında satışa çıkacağını duyurdu.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPad Pro Ne Zaman Çıkacak?|iOS TürkiyeiPhone 6 ve iPhone 6 Plus üretiminin talepleri karşılayamamasından sonra bu cihazların üretimine öncelik vererek iPad Pro’nun daha geç bir tarihe ertelendiği söyleniyor.Son dedikodular cihazın 2015 ortalarında, Nisan-Haziran arası bir tarihte tanıtılabileceği yönünde.Güncelleme (5 Mart 2015): Bloomberg’in iddialarına göre iPad Pro’nun üretimi Eylül ayında başlayacak, dolayısıyla sonbaharda diğer iPad modelleriyle birlikte tanıtılması olası.Güncelleme (9 Eylül 2015): Apple iPad Pro’yu tanıttı ve Kasım ayında satışa çıkacağını duyurdu.Güncelleme (11 Kasım 2015): iPad Pro satışa sunuldu.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPad Pro Stylus Kullanacak Mı?|iOS TürkiyeApple’ın piyasadaki bazı cihazlarda olduğu gibi iPad Pro’ya yerleşik bir Stylus koyacağını düşünmüyorum. Fakat özellikle profesyonel uygulamalarda kullanılmak üzere Stylus desteği ekleyip kendi Styluslarını çıkarmaları olası görünüyor.Güncelleme (9 Eylül 2015): Apple iPad Pro’yu tanıttı ve Kasım ayında satışa çıkacağını duyurdu. Apple cihaz için ayrı satılacak Apple Pencil adında bir kalem aksesuarı da tanıttı.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPad Pro’nun Ekran Boyutu ve Çözünürlüğü Ne Kadar Olacak?|iOS TürkiyeÇözünürlük konusundaki bir başka dedikodu ise cihazın UHD (Ultra-High-Definition), yani en az 3840 × 2160 piksel, çözünürlüğe sahip olacağı. Bu durumda piksel yoğunluğu mevcut iPad’lerden daha fazla olan bir cihaz görebiliriz.Güncelleme (9 Eylül 2015): Apple iPad Pro’yu tanıttı ve Kasım ayında satışa çıkacağını duyurdu. Cihazın ekran boyutu 12.9 inç, çözünürlüğü ise 2732 x 2048.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPad Pro’da Touch ID Olacak Mı?|iOS TürkiyeGüncelleme (9 Eylül 2015): Apple Touch ID’li iPad Pro’yu tanıttı ve Kasım ayında satışa çıkacağını duyurdu.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPad Pro Türkiye’ye Ne Zaman Gelecek?|iOS TürkiyeTürkiye’ye gelişinin ise son iPhone’lara ve iPad’lere bakarak tanıtıldıktan sonra bir ay içinde olacağı tahmin edilebilir.Güncelleme (9 Eylül 2015): Apple iPad Pro’yu tanıttı ve ABD’de Kasım ayında satışa çıkacağını duyurdu. Apple Türkiye sayfasında iPad Pro’nun Kasım ayında Türkiye’de de satışa sunulacağı belirtiliyor.Güncelleme (11 Kasım 2015): iPad Pro satışa sunuldu.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Salı günkü etkinlikte neler oldu?|iOS TürkiyeSalı günkü etkinlikte gördüklerimiz hakkında derine inmeden önce etkinlikte neler olduğu konusunda bir özet geçelim.iPhoneHer zamanki gibi etkinlik Tim Cook’un sahneye çıkmasıyla başladı. Fakat diğer etkinliklerin aksine Tim Cook şirketin gidişatı hakkında bilgi vermek yerine her şey güzel gidiyor diyerek vakit kaybetmemeyi tercih etti.Gayet uzun soluklu bir etkinlik olacağının işareti olan bu hareketten sonra yeni iPhone’un tanıtımı gerçekleşti. iPhone 6 ve iPhone 6 Plus olmak üzere iki farklı model tanıtıldı, ekran boyutları ise 4.7 inç ve 5.5 inç.Yeni iPhone modelleri 2349 TL’den başlayan fiyatlarla 26 Eylül’den itibaren ülkemizde satışa sunulacak.Apple PayYeni iPhoneların önceki nesillere göre en önemli farklarından biri NFC oldu. Tabi ki Apple’ın NFC’yi kullanmasının sebebi yeni bir mobil ödeme sistemi oluşturmuş olması. Apple Pay adı verilen sistem kartlar arasında boğulmadan, telefonunuzu kablosuz ödeme istasyonuna yaklaştırıp Touch ID ile ödeme yapmanızı sağlıyor. Aynı zamanda destekleyen mağaza uygulamalarında da ödeme yapmanızı kolaylaştırıyor. Apple Pay şimdilik sadece ABD ile sınırlı.iOS 8WWDC’de tanıtılan iOS 8 için kesin tarih de dün akşamki etkinlikte duyuruldu. iOS 8’i 17 Eylül’den itibaren destekleyen cihazlarımıza yükleyebileceğiz. Bu cihazların listesi ise şöyle:Apple WatchEtkinliğin büyük kısmı yeni bir ürün olan Apple Watch için ayrıldı. Bu akıllı saatin 2015 yılı başlarında satışa sunulacağı duyuruldu. Hakkında daha çok konuşacağımız için şu anda çok uzatmak istemiyorum.Özetle cihaz 2 farklı boyuta sahip ve Apple Watch, Apple Watch Sports ve Apple Watch Edition olmak üzere üç farklı seçeneğe sahip. Ayrıca değiştirilebilir kayışa sahip cihaz için 6 kayış seçeneği bulunuyor.Saat iPhone’a ihtiyaç duyuyor ve iPhone 5 veya daha yeni bir iPhone gerektiriyor. Apple Watch’ın başlangıç fiyatı ise $349.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|MacBook Air güncellemesi ne ifade ediyor?|iOS TürkiyeApple’ın dünkü MacBook Air güncellemesi özellik olarak pek bir şey getirmedi. Tek fark işlemci hızının 100 MHz arttırılmasıydı. (Ayrıca Apple yeni işlemciler sayesinde iTunes üzerinden film izleme süresinin de 2 saate kadar arttığını söylüyor.) Asıl önemli nokta ise fiyatlardaki düşüş.Apple her sene MacBook Air’ları WWDC’nin ardından Intel’in yeni nesil işlemcileriyle yeniliyordu. Intel’in gelecek nesil işlemcilerinin (Broadwell) üretiminin 2015’e sarkmasıyla birlikte Apple küçük bir hız artışı ve fiyat indirimini tercih etti.Fiyatlardaki bu değişim ise Apple’ın MacBook ve iPad ürünlerinin geleceği konusunda bize tahmin yapma şansı verdi. Öncelikle fiyatları karşılaştıralım:(Daha sağlıklı yorum yapabilmek için ABD fiyatlarını kullanıyorum)Tabloda dikkat çeken şeyler MacBook Air’ın fiyat konusunda iPad’e yaklaşması, retina MacBook Pro’dan uzaklaşması ve de 2012 yılından beri yenilenmemiş olan 13 inç MacBook Pro’nun hala satışta olması.Öncelikle ilk tahminim yeni nesil iPad’lerde de bir fiyat değişimi görebiliriz. Ama tabi ki bu gerçekleşecekse bile en erken sonbahar civarı olabilir.Şimdi asıl belirgin olan kısma gelelim. Apple’ın bu sene yeni tasarımla 12 inç boyutlarında retina ekranlı bir MacBook Air çıkarması bekleniyordu. Tabloya baktığımızda 13 inç MacBook Air ile 13 inç retina MacBook Pro arasında bir boşluk var.Bu fiyat aralığı söylentisi dolaşan retina MacBook Air için uygun bir aralık. 11 inç MacBook Air’ın asıl ekran boyutu 11.6 inç. 12 inç diye anılan retina MacBook Air mevcut 11 inçliğin retina ekranlı hali olabilir. Bu durumda 11 inçlik model ile 200$-300$ gibi bir fiyat farkı olması mantıklı görünüyor.Retina MacBook Pro’da gördüğüm kadarıyla henüz retina ekranlar MacBook Air’ın mevcut ekranına oranla çok kalın, ayrıca eğer retina MacBook Air bu sene çıkarsa büyük ihtimalle ya inceliğinden ya da pil ömründen ödün vermek zorunda kalacak. Bu sebeple bence Apple retina MacBook Pro’yu ilk tanıttığında MacBook Pro’ların satışına devam ettiği gibi retina MacBook Air tanıtıldığında da mevcut MacBook Air’ların satışına devam edecek.Bunun yanında MacBook Air’ların tümünün retina ekranlı olmaya hazır olmadığını düşünsem de MacBook Pro’ların artık retina ekransız modelinin olmaması gerektiğini de düşünüyorum. Eğer WWDC’de olmasa da en geç sonbaharda artık retina ekransız MacBook Pro kalmayacağını tahmin ediyorum.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPad’lere Touch ID mi geliyor?|iOS TürkiyeHabere göre Apple, iPad Air ve Retina iPad Mini modellerine bu yıl çıkaracağı güncellemelerle Touch ID (parmak izi) sensörü eklemeyi planlıyormuş. Bunun yanısıra işlemci ve kamera iyileştirmesi de beklenenler arasındaymış.Bu bilgileri göz önünde bulundurduğumuzda, Apple’ın bu sene iPad boyutlarında bir değişiklik yapmayacağını söyleyebiliriz. Touch ID desteği özellikle iPhone 5S sahibi iPad kullancıları için başlı başına bir yükseltme sebebi olabilir.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 4.2 cuma günü mü geliyor?|iOS TürkiyeMacStories‘in AT&T’deki kaynaklarından aldığı bilgiye göre Apple, iOS 4.2 güncellemesini 12 Kasım Cuma PST 10:00 (TSİ 20:00)da çıkarmayı planlıyormuş. Yine bu kaynağa göre iOS 4.2 için gereken iTunes 10.1 ve Mac OS X 10.6.5 güncellemeleri ise çarşamba çıkacakmış.iPhone, iPod Touch ve iPad’i tek çatı altında birleştirecek ilk sürüm olan iOS 4.2’nin Kasım ayı içinde çıkacağı daha önce Apple etkinliğinde açıklanmıştı fakat tam tarih verilmemişti. iOS 4.2 güncellemesi iPhone 3G, iPhone 3GS, iPhone 4,  iPod Touch 2. Nesil, iPod Touch 3. Nesil, iPod Touch 4. Nesil ve iPad’e yüklenebilecek.Bu haberin doğruluğunu öğrenmek için sanırım biraz sabredebilmek yeterli olacak.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Back to the Mac ne anlama geliyor?|iOS Türkiye20 Ekim’deki etkinlikte Steve Jobs yukarıdaki şemayı göstererek “Back to the Mac” felsefesinin nerden çıktığını anlattı. Steve Jobs’ın anlattığına göre Apple, Mac OS X’den yola çıkarak iOS’i yarattı ve iOS ile bir sürü yeni özellik üretti. Daha sonra iOS’u mükemmelleştirerek iPad’e uyarladı. Mac OS X 10.7 Lion ise Apple’ın iPhone ve iPad’de öğrendiği, ürettiği şeyleri tekrar hepsinin çıkış noktası olan Mac OS X ile buluşturuyor.Peki Apple iOS’ten ne öğrendi Mac OS X’e ne katmak istiyor?RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone’da nasıl JPEG biçiminde fotoğraf çekilir?|iOS TürkiyeGeçtiğimiz günlerde çıkan bir haberde ABD’de lise öğrencilerinin girdiği bir online sınavda okulların iPhone’ların fotoğraflar için kullandığı HEIF biçimini desteklememesi yüzünden başarısız olduğu anlatılıyor. Tekrar sınava girmesi gereken öğrencilerin fotoğrafları .HEIC uzantılı yerine .JPG uzantılı olarak yüklemesi gerekecek. Peki iPhone’un fotoğrafları .JPG uzantısıyla kaydetmesi nasıl sağlanır?Apple HEIF ve HEVC formatlarını 2017 yılından beri kullanıyor. A10 Fusion veya daha yeni bir çipe sahip iPhone ve iPad modelleri HEIF ve HEVC biçiminde fotoğraf ve video çekimi gerçekleştirebiliyor. En az iOS 11 ve macOS High Sierra işletim sistemi sürümlerini kullanan Apple aygıtları da bu formatları görüntüleyebiliyor.Günümüzde Apple’ın dışında bazı Android işletim sistemli telefonlar da HEIF ve HEVC biçimlerini kullansa da bu formatların desteğinin çok geniş olmadığını söyleyebiliriz. Normalde Mac’e veya PC’ye fotoğraf aktarırken iPhone HEIC uzantılı görüntüleri otomatik olarak JPEG formatına dönüştürse de bazen bunun gerçekleşmediği durumlarla karşılaşılabiliyor.Eğer saklama alanı sıkıntınız yoksa veya JPEG ya da H.264 biçimlerini kullanmanız gerekiyorsa aşağıdaki adımları izleyerek iPhone veya iPad’inizin bu formatlarda kayıt yapmasını sağlayabilirsiniz.Bu adımların ardından çektiğiniz fotoğraflar ve videolar .JPG ve .MOV uzantılarını kullanacak.Apple’ın bu sayfadaki açıklamada yer verdiği gibi En Uyumlu’yu seçerseniz 60 kare/saniye hızında 4K veya 240 kare/saniye hızında 1080p video çekmek ve çerçeve dışını çekmek mümkün olmuyor. Bu özellikleri kullanmak için ayarlarınızı tekrar Yüksek Verimlilik olarak değiştirmeniz gerekecek.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 13’te uygulamalar nasıl güncellenir?|iOS TürkiyeiOS 13 ve iPadOS 13 sürümlerinden önce uygulamaları elle güncellemek için App Store’daki güncellemeler sekmesine tıklamak yeterli oluyordu. Yeni sürümlerde ise artık bu sekme bulunmadığı için uygulamaların nereden güncelleneceği kafa karıştırıcı olabiliyor.Apple iOS 13 ve iPadOS 13 sürümlerinde otomatik güncellemeleri açık halde sunuyor. Böylece kullanıcılar farkına bile varmadan uygulamaların en güncel sürümlerini kullanabiliyor.Ancak bazen otomatik güncellemeleri beklemeden kendimiz uygulamaları güncellemek isteyebiliyoruz. Bu durumda şu adımları izlemek gerekiyor:İlk iki adım yerine ana ekrandan da direkt güncellemelere gitmenin bir yolu bulunuyor. Haptic Touch özelliği sayesinde eğer App Store uygulama simgesine uzun basarsanız açılan Hızlı Eylemler menüsünden “Güncellemeler”i seçebilirsiniz.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|”Bu uygulama artık sizinle paylaşılmıyor” hatası veri kaybı yaşamadan nasıl düzeltilir?|iOS TürkiyeGeçtiğimiz günlerde yayınlanan iOS 13.5 ve iPadOS 13.5 güncellemelerinin ardından kimi kullanıcılar uygulamaların açılmasını engelleyen bir sorunla karşılaştı.Bazı uygulamaları açmaya çalışırken “Bu uygulama artık sizinle paylaşılmıyor. Onu kullanmak için App Store’dan satın almanız gerekir.” uyarısıyla karşılaşan kullanıcılar için ilk önerilen çözüm söz konusu uygulamayı silip yeniden yüklemek olmuştu.Uygulamaları iPhone’unuzdan sildiğinizde eğer iCloud veya başka bir şekilde yedeği tutulmuyorsa uygulama verileri de siliniyor ve geri getirilemiyor. Özellikle çeşitli oyunlardaki ilerlemelerini kaybetmek istemeyen kullanıcılar için veri kaybı yaşamadan bu sorunun nasıl çözülebildiğini anlatacağız.Eğer 4. adımdan sonra Uygulamayı Yeniden Yükle düğmesi görünmezse ana ekranda uygulamanın simgesine dokunarak da uygulamayı yeniden yükleyebilirsiniz.Bu adımların ardından veri kaybı yaşamadan “Bu uygulama artık sizinle paylaşılmıyor.” sorununu çözmüş olacaksınız.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|İlk iOS 13.3 betasındaki değişiklikler neler?|iOS TürkiyeApple dün iOS 13.3, iPadOS 13.3, watchOS 6.1.1 ve tvOS 13.3 sürümlerinin ilk betalarını yayınladı. iOS 13.3 ve iPadOS 13.3 sürümlerinin ilk betalarında keşfedilen değişiklikleri bu yazıda topladık.Bazı kullanıcıların iOS 13.2 sürümüyle birlikte yaşamaya başladığı arka plandaki uygulamaların çabuk kapanma sorunu iOS 13.3 ile düzeltilmiş, ancak bazı kullanıcılar iOS 13.2 sürümünden daha iyi olmasına rağmen bellek yönetiminin hala daha eski sürümlerdeki performansı gösteremediğini belirtiyor.iOS 13.3 ile birlikte ekran süresine iletişim sınırları özelliği gelecek. Bu özellik sayesinde çocuğunuzun hangi saatlerde kimlerle iletişime geçebileceğini kontrol edebileceksiniz.Bazı kullanıcıları rahatsız eden Memoji çıkartmalarının Emoji klavyesinin sık kullanılanlar bölümünde yer alması da iOS 13.3 ile birlikte kapatılabilir olacak.iOS 13.3 betasında farkedilen ufak değişikliklerden biri de Watch uygulamasının ikonunda yer alan Apple Watch’un Digital Crown’unun renginin siyahtan griye çevrilmesi oldu.Bu yeniliklerin dışında iOS 13.3 betasındaki hatalardan birisi de Beats Solo Pro modelinin PID’sinin bulunmaması olmuş. Bu nedenle ilk iOS 13.3 betasında iOS 13.2’deki Beats Solo Pro desteği bulunmuyor. AirPods Pro modeli içinse böyle bir sorun yok ve iOS 13.2 sürümünde olduğu gibi kullanılabiliyor.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 13.3 betası ile iOS 13.2’nin bellek yönetimi sorunları çözülüyor mu?|iOS TürkiyeGeçen hafta yayınlanan iOS 13.2 ve iPadOS 13.2 güncellemelerinin ardından bazı kullanıcılar uygulamalar arası geçişlerde bellek yönetiminin daha agresif çalışmaya başladığı şikayetinde bulundular.YouTube’da video izlerken gelen mesaja cevap verdikten sonra dönülen YouTube uygulamasının sıfırdan açılması, Mesajlar ile Safari arasında geçiş yaparken iki uygulamanın da her defasında sıfırdan açılması, Safari’de video izlerken kısa süreliğine başka uygulamaya geçip dönüldüğünde videonun sıfırdan başlaması şikayetlerden bazıları. Overcast adlı podcast uygulamasının geliştiricisi olan Marco Arment de kullanıcıların iOS 13.2 ile birlikte arka plandaki uygulamaların daha çabuk sonlandırıldığı şikayetinde bulunduğunu belirtti.Bu şikayetlerde bulunan kullanıcıların kullandıkları cihazların iPhone 11 Pro, iPad Pro ve iPhone X gibi modeller olması sorunun iOS 13.2’den kaynaklanıyor olma ihtimalini güçlendiriyor.Bugün yayınlanan iOS 13.3 betasıyla birlikte akıllara gelen ilk soru iOS 13.2’nin bu sorununun düzeltilip düzeltilmediği oldu.iPhone 11 Pro Max modeliyle yapılan testte 32 tane uygulamanın açılmasına rağmen uygulamaların sıfırdan başlamadığı belirtilse de daha sonra uygulamların açılmasının üzerinden birkaç dakika geçtikten sonra bazı uygulamaların yeniden başladığı görülmüş.Ardından 2015 yılının Haziran ayında tanıtılan ve 2 GB RAM’e ve A8X çipine sahip olan iPadOS 13.3 betası yüklü iPad Air 2 ile yapılan testte 8 uygulamanın açıldığı ve 5 dakika beklemenin ardından uygulamaların hepsinde kaldığı yerden devam edildiği söyleniyor. Bunun üzerine 3 dakika kilitli bırakılan iPad tekrar açıldığında bu uygulamalar arasından yalnızca Safari’nin yeniden başladığı gözlenmiş.Sonuç olarak iOS 13.2’deki bellek yönetimi sorunu iOS 13.3’te bulunmayacak gibi görünüyor. Beta süreci yeni başlayan iOS 13.3 güncellemesinin en az bir ay sonra yayınlanacağı düşünülürse Apple iOS 13.2.1 gibi bir güncellemeyle bu sorunu daha önce de çözebilir.İlk iOS 13.3 betasında bulunan tüm değişiklikler için ilgili yazımıza göz atabilirsiniz.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Apple Watch’ta güç koruma modu nasıl aktif hale getirilir?|iOS TürkiyewatchOS 3 güncellemesi ile birlikte Apple Watch’ın arayüzünde de değişiklikler oldu. Bunlardan biri de Güç Koruma özelliğini açmak. Apple Watch’ın saat dışındaki bütün özelliklerini kapatarak pil ömrünü uzatan Güç Koruma modunu açmak için aşağıdaki adımları izleyebilirsiniz.Güç Koruma’dan çıkmak için Apple logosunu görene kadar yan düğmeye basılı tutmanız ve saatin yeniden başlamasını beklemeniz gerekecek. Eğer piliniz çok azsa Güç Koruma’dan çıkmak için Apple Watch’ı şarj etmeniz gerekebilir.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Apple Watch Series 2 ile eski kayışlar kullanılabilecek mi?|iOS TürkiyeApple’ın 7 Eylül etkinliğinde iPhone 7 ile birlikte tanıttığı Apple Watch Series 2, ilk nesil Apple Watch ile aynı tasarıma sahip olsa da biraz daha kalın ve ağır. Aynı tasarımı kullanan Apple Watch Series 2’de tahmin edildiği gibi kayış bağlantı noktaları da değişmedi, yani bugüne kadar satın aldığınız bütün Apple Watch kayışlarını Apple Watch Series 2 ile de kullanabilirsiniz.Eski kayışlarınızı Apple Watch Series 2 ile kullanabilmenin yanında kayış bağlantı noktalarının aynı kalması Apple Watch Series 2 ile tanıtılan başta Apple Watch Nike+ modelinin kayışı olmak üzere yeni kayışların da ilk nesil Apple Watch ve Apple Watch Series 1 ile kullanılabilmesi anlamına geliyor.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|watchOS 3 güncellemesi nasıl yüklenir?|iOS TürkiyeWWDC 2016’da tanıtılan ve bütün Apple Watch modellerine yüklenebilecek olan watchOS 3 güncellemesi bugün yayınlanacak. Türkiye saati ile 20:00’de yayınlanmasını beklediğimiz watchOS 3 güncellemesini yüklemek için öncelikle iPhone’unuzu iOS 10’a yükseltmeniz gerek.iPhone’unuza iOS 10 yükledikten sonra Apple Watch’ınızın şarja takılı ve %50 şarja sahip olduğundan emin olmalısınız. Güncelleme indirilse dahi bu iki durum geçerli olmadığı sürece watchOS 3 saatinize yüklenmeyecektir.Şartları yerine getirdikten sonra watchOS 3 yüklemek için şu adımları izleyebilirsiniz:RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Apple Watch Series 1 ve Apple Watch Series 2 arasında ne fark var?|iOS TürkiyeApple, Apple Watch’un ikinci nesil modelleri olar Apple Watch Series 1 ve Apple Watch Series 2 arasındaki farkı şöyle anlatıyor: RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Apple’ın bahar etkinliği saat kaçta?|iOS TürkiyeGeçen sene olduğu gibi bu sene de Apple’ın bahar etkinliği ABD ve Türkiye’nin yaz saati uygulamasına geçtikleri tarihlerin arasına denk geliyor. Bu sebeple Türkiye’deki çoğu kişi TSİ 19.00’da başlayacak etkinliğin saatini yanlış hesaplamakta.Apple’ın 21 Mart Pazartesi düzenleyeceği “Let us loop you in.” sloganına sahip etkinlik ABD’nin yaz saati uygulamasına geçmesi, Türkiye’nin ise ay sonunda geçecek olması sebebiyle Türkiye saati ile 20.00 yerine 19.00’da başlayacak.Bu etkinlikte yeni bir 4 inç iPhone tanıtılması bekleniyor. iPhone 6s’ye yakın özelliklere sahip olacağı düşünülen bu iPhone’un isminin iPhone SE olacağı söylenmekte. Özellik açısından iPhone 6s ile arasındaki en büyük farkın 3D Touch özelliğinin bulunmaması olacağı düşünülüyor. Cihazın fiyatının ₺1800-₺2200 aralığında olacağı ve iPhone 5s’nin fiyatının ucuzlayarak satışının sürdürüleceği şeklinde iddialar da bulunmakta.Geçtiğimiz sonbaharda göremediğimiz yeni bir 9.7 inç iPad’in de bu etkinlikte karşımıza çıkmasını bekliyoruz. İlk başlarda iPad Air 3 adıyla beklediğimiz bu cihazın A9X çipi, 4 GB RAM, 4 hoparlörlü ses sistemi, Smart Connector ve Apple Pencil desteği gibi özelliklere sahip olması beklenmekte ve bu sebeple iPad Air 3 yerine 9.7 inç iPad Pro olarak isimlendirilebileceği konuşulmakta. Bu iPad’in de 3D Touch özelliğinden mahrum kalacağı düşünülüyor.Sonbaharda yenilenmesi beklenen Apple Watch için ise bu etkinlikte yeni kayışlar görmeyi bekliyoruz. Bu kayışların başında uzay siyahı Milano Loop ve NATO kayışlar gelmekte.Şu anda test süreci devam eden OS X 10.11.4, iOS 9.3, tvOS 9.2 ve watchOS 2.2 güncellemelerinin de çıkış tarihlerinin bu etkinlikte duyurulması bekleniyor.Yeni Mac bekleyenler için şu anda herhangi bir sızıntı yok. MacBook, MacBook Air, MacBook Pro, Mac mini ve Mac Pro modellerinin hepsinin güncellenmesi bekleniyor, fakat bunun sene içine yayılmış bir şekilde gerçekleşeceğini söyleyenler de var. Bu konuda tek yapabileceğimiz bekleyip görmek.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|watchOS 2 güncellemesi nasıl yüklenir?|iOS TürkiyeWWDC 2015’te tanıtılan ve Apple Watch’ın ilk ana sürüm güncellemesi olacak olan watchOS 2 bu akşam yayınlanacak. iOS 9 gibi Türkiye saat ile 20:00’de yayınlanmasını beklediğimiz watchOS 2’yi Apple Watch’ınıza yüklemek için öncelikle iPhone’unuzu iOS 9’a yükseltmeniz gerek.iPhone’unuz iOS 9’a güncelleyip Apple Watch’ınızı şarja takılı ve en az %50 şarja sahip olduğundan emin olduktan sonra watchOS 2’yi şu adımları izleyerek yükleyebilirsiniz:Güncelleme: Apple karşılaşılan bir hata nedeniyle watchOS 2 güncellemesini erteledi.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Apple Watch ne kadar sattı?|iOS TürkiyeApple Watch 10 Nisan’da ön siparişe açılıp 24 Nisan’da satışa çıkmıştı. Apple şimdilik çeyrek sonuçlarında Apple Watch satışlarını ayrı olarak belirtmeyip diğer kategorisinde tutacağını belirtmişti. Durum böyleyken Apple Watch’ın ne kadar sattığını öğrenmek için araştırma şirketlerinin verilerine bakmak zorunda kalıyoruz.Slice Intelligence araştırma şirketi ABD’deki internet alışverişlerinin önemli bir kısmını takip ettiğini belirtiyor. Bundan yola çıkarak da Apple Watch’ın ABD’deki online satışları hakkında da bir tahminde bulunuyor. Şirketin tahminine göre internet üzerinden 3 ayda, $505 ortalama fiyat ile, 3.039.353 Apple Watch satışı gerçekleşmiş. Modellere göre satışlar ise şöyle:Bu verilere göre Apple Watch Sport en popüler model olurken ortalama fiyata bakıldığında Apple Watch Sport’un 42 mm boyutunun daha çok tercih edildiği görülüyor.Tabi ki genel olarak bakıldığında veriler yetersiz kalmakta, çünkü bu veriler ABD’deki mağaza satışlarının yanında Almanya, Avustralya, Birleşik Krallık, Çin, Fransa, Güney Kore, Hollanda, Hong Kong, İspanya, İsveç, İsviçre, İtalya, Japonya, Kanada, Meksika, Singapur, Tayland ve Tayvan’daki satışları da içermiyor.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Apple Özel Etkinliği saat kaçta?|iOS TürkiyeBildiğiniz gibi Apple 9 Mart’ta özel bir etkinlik düzenleyecek ve etkinliğin odağında Apple Watch olacak. Bu etkinliğin Türkiye saati ile kaçta başlayacağı konusunda ise çoğu sitede yanlış bilgiler bulunuyor. Etkinlik Türkiye saati ile 19.00’da başlayacak.Apple etkinlikleri genel olarak Kaliforniya yerel saati ile 10.00’da başlıyor, bu da normalde Türkiye saati ile 20.00’ye denk geliyor. Bu sefer de etkinlik Kaliforniya yerel saati ile 10.00’da başlayacak, fakat ABD’de 8 Mart’ta yaz saati uygulamasına geçiliyor, Türkiye’de ise yaz saati uygulamasına 29 Mart’ta geçilecek. Dolayısıyla 8 Mart ile 29 Mart tarihleri arasında Kaliforniya ile Türkiye arasında saat farkı 10 saat yerine 9 saat olacak.ABD’nin bize göre daha erken saatlerini ileri almasından dolayı 9 Mart Pazartesi günü gerçekleşecek olan Apple Watch etkinliği Türkiye saati ile 19.00’da başlayacak, sakın kaçırmayın!RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Apple Watch Hangi Cihazlar ile Kullanılabilecek?|iOS TürkiyeRE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Apple Watch’ın Fiyatı Ne Kadar Olacak?|iOS TürkiyeApple Watch Sport, Apple Watch ve Apple Watch Edition olarak 3 farklı kategori bulunuyor ve 349$ olan bu fiyatın 38mm Apple Watch Sport modeline ait olduğu düşünülüyor.Türkiye fiyatını tahmin etmek gerekirse şu anda ABD’de 349$ olan 32 GB Wi-Fi iPad mini 2 Türkiye’de 1029 TL. Son zamanlarda dolardaki artışı da göz önünde bulundurursak Apple Watch’ın Türkiye fiyatı bundan da fazla olacak gibi.GÜNCELLEME (9 Mart 2015): Spring Forward etkinliğinde Apple Watch fiyatlarınınaralıklarında olacağı açıklandı.GÜNCELLEME (21 Temmuz 2015): Apple Watch ülkemizde 31 Temmuz’da satışa çıkacak. Saatin Türkiye fiyatları da belli oldu.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Apple Watch Nasıl Şarj Olacak?|iOS TürkiyeBunun yerine Apple Watch, Mac’lerde kullanılan MagSafe tarzında saatin kasasının arkasına tutunan bir manyetik şarj aletiyle indüksiyon yoluyla şarj olacak.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Apple Watch’ın Kaç Farklı Modeli Olacak?|iOS TürkiyeBunun yanında her modelin 38 mm ve 42 mm’lik kasaları bulunuyor.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Apple Watch Ne Zaman Çıkacak?|iOS TürkiyeGeçtiğimiz günlerde ise Tim Cook Apple Watch’ın Nisan ayında satışa çıkacağını duyurdu. Fakat bundan daha kesin bir tarihe şu an için sahip değiliz.GÜNCELLEME (26 Şubat 2015): Son dedikodulara göre Apple Watch ABD’de, 9 Mart’ta düzenlenecek olan etkinlikten 1 ay sonra, 6 Nisan-10 Nisan aralığında satışa sunulacak.GÜNCELLEME (9 Mart 2015): Spring Forward etkinliğinde Apple Watch’ın 9 ülkede 24 Nisan’da satışa sunulacağı açıklandı.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Apple Watch Türkiye’ye Ne Zaman Gelecek?|iOS TürkiyeiPad ise çıktığı senenin Aralık ayında yani 8-9 ay sonra Türkiye’de satışa çıkmıştı.Bu sefer Apple Store’un Türkiye’ye gelmesi ve dünya genelinde Apple cihazlarının yayılmasının çabuklaşması göz önünde bulundurulursa Apple Watch 2015’in ortalarında Türkiye’de raflardaki yerini alabilir.Apple Türkiye sitesinde çıkış tarihine ilişkin “2015’te Sizinle” yazısından yola çıkarsak en kötü ihtimalle yıl sonunda Türkiye’de Apple Watch satışına başlanacaktır.Güncelleme (2 Mart 2015): Tim Cook Berlin Apple Store’u ziyareti sırasında cihazın Avrupa’da satışına da Nisan ayında başlanacağını belirtmiş. Eğer Apple Watch bu kadar hızlı yayılırsa Türkiye’ye gelişi de Mayıs-Haziran gibi beklediğimizden daha yakın bir tarihte olabilir.Güncelleme (28 Nisan 2015): Tim Cook 2015 mali yılı 2. çeyrek sonuçlarının duyurulduğu görüşmede Haziran sonunda yeni ülkelerde satışa başlanabileceğini söyledi, Türkiye’nin de bu ülkeler arasında olma ihtimali bulunuyor.Güncelleme (4 Haziran 2015): Apple Watch’ın 26 Haziran’da Türkiye’nin aralarında bulunmadığı 7 ülkede daha satışa sunulacağı duyuruldu. Bu durumda ülkemizin Apple Watch’a kavuşması 2015’in son aylarına kalacak gibi görünüyor.Güncelleme (29 Haziran 2015): Apple Watch 17 Temmuz’da 3 ülkede daha satışa çıkacak. Ülkemizde ne zaman çıkacağına dair yeni bir bilgi bulunmuyor.Güncelleme (21 Temmuz 2015): Apple Watch 31 Temmuz’da ülkemizde satışa çıkıyor.Güncelleme (31 Temmuz 2015): Apple Watch satışa çıktı.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Apple Watch’ın Ekran Çözünürlüğü Ne Kadar Olacak?|iOS TürkiyeRE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Apple Watch’ın Pil Ömrü Ne Kadar Olacak?|iOS TürkiyeYine de pil ömrüyle ilgili bir çok dedikodu dolaşıyor.Tabi Apple’ın saat piyasa çıkana kadar yazılımını geliştirilerek pil ömrünü biraz olsun arttırabileceğini de unutmamak gerek.GÜNCELLEME (9 Mart 2015): Spring Forward etkinliğinde cihazın pil ömrünün normal bir günde 18 saat olacağı belirtildi.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Salı günkü etkinlikte neler oldu?|iOS TürkiyeSalı günkü etkinlikte gördüklerimiz hakkında derine inmeden önce etkinlikte neler olduğu konusunda bir özet geçelim.iPhoneHer zamanki gibi etkinlik Tim Cook’un sahneye çıkmasıyla başladı. Fakat diğer etkinliklerin aksine Tim Cook şirketin gidişatı hakkında bilgi vermek yerine her şey güzel gidiyor diyerek vakit kaybetmemeyi tercih etti.Gayet uzun soluklu bir etkinlik olacağının işareti olan bu hareketten sonra yeni iPhone’un tanıtımı gerçekleşti. iPhone 6 ve iPhone 6 Plus olmak üzere iki farklı model tanıtıldı, ekran boyutları ise 4.7 inç ve 5.5 inç.Yeni iPhone modelleri 2349 TL’den başlayan fiyatlarla 26 Eylül’den itibaren ülkemizde satışa sunulacak.Apple PayYeni iPhoneların önceki nesillere göre en önemli farklarından biri NFC oldu. Tabi ki Apple’ın NFC’yi kullanmasının sebebi yeni bir mobil ödeme sistemi oluşturmuş olması. Apple Pay adı verilen sistem kartlar arasında boğulmadan, telefonunuzu kablosuz ödeme istasyonuna yaklaştırıp Touch ID ile ödeme yapmanızı sağlıyor. Aynı zamanda destekleyen mağaza uygulamalarında da ödeme yapmanızı kolaylaştırıyor. Apple Pay şimdilik sadece ABD ile sınırlı.iOS 8WWDC’de tanıtılan iOS 8 için kesin tarih de dün akşamki etkinlikte duyuruldu. iOS 8’i 17 Eylül’den itibaren destekleyen cihazlarımıza yükleyebileceğiz. Bu cihazların listesi ise şöyle:Apple WatchEtkinliğin büyük kısmı yeni bir ürün olan Apple Watch için ayrıldı. Bu akıllı saatin 2015 yılı başlarında satışa sunulacağı duyuruldu. Hakkında daha çok konuşacağımız için şu anda çok uzatmak istemiyorum.Özetle cihaz 2 farklı boyuta sahip ve Apple Watch, Apple Watch Sports ve Apple Watch Edition olmak üzere üç farklı seçeneğe sahip. Ayrıca değiştirilebilir kayışa sahip cihaz için 6 kayış seçeneği bulunuyor.Saat iPhone’a ihtiyaç duyuyor ve iPhone 5 veya daha yeni bir iPhone gerektiriyor. Apple Watch’ın başlangıç fiyatı ise $349.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|watchOS 4 hangi Apple Watch modelleri ile uyumlu olacak?|iOS TürkiyeWWDC 2017’de tanıtılan ve sonbaharda yayınlanacak olan watchOS’in dördüncü ana sürümü olan watchOS 4, watchOS 3 güncellemesinde olduğu gibi yine Apple Watch (1. nesil), Apple Watch Series 1 ve Apple Watch Series 2 olmak üzere bütün Apple Watch modelleri ile uyumlu olacak.İlk olarak Nisan 2015’te satışa sunulan 1. nesil Apple Watch bu güncellemeyle birlikte 2018 sonbaharına kadar üç buçuk yıl boyunca yeni watchOS güncellemelerini almış olacak. İlk nesil iOS cihazlarından iPhone’un üç yıl, iPad’in iki buçuk yıl en güncel işletim sistemi sürümünde bulunduğu düşünülürse watchOS 4’ün 1. nesil Apple Watch için son ana sürüm olma ihtimali var.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|WWDC 2017 nasıl canlı izlenir?|iOS TürkiyeBugün Türkiye saati ile 20:00’de açılış konuşması ile WWDC başlayacak. Apple’ın ABD sitesinden yayınlanacak olan WWDC 2017 sunumunu şu cihazlar ile takip edebilirsiniz:WWDC 2017’de iOS 11, macOS 10.13, watchOS 4, tvOS 11 güncellemelerinin yanında yeni MacBook, MacBook Air ve MacBook Pro modellerinin tanıtılacağı da düşünülüyor. Ayrıca iPad Pro modellerinin yenilenmesi ve 10.5 inç ekran boyutuna sahip yeni bir iPad Pro modeli tanıtılması bekleniyor. Amazon Echo ve Google Home sesli ev asistanlarına rakip olacak Siri Speaker’ın tanıtılması da üzerinde durulan ihtimallerden. Daha önce ihtimal verilmemesine rağmen masaüstü Mac’ler de etkinlikte kendine yer bulabilir.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Apple Watch’ta güç koruma modu nasıl aktif hale getirilir?|iOS TürkiyewatchOS 3 güncellemesi ile birlikte Apple Watch’ın arayüzünde de değişiklikler oldu. Bunlardan biri de Güç Koruma özelliğini açmak. Apple Watch’ın saat dışındaki bütün özelliklerini kapatarak pil ömrünü uzatan Güç Koruma modunu açmak için aşağıdaki adımları izleyebilirsiniz.Güç Koruma’dan çıkmak için Apple logosunu görene kadar yan düğmeye basılı tutmanız ve saatin yeniden başlamasını beklemeniz gerekecek. Eğer piliniz çok azsa Güç Koruma’dan çıkmak için Apple Watch’ı şarj etmeniz gerekebilir.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|watchOS 3 güncellemesi nasıl yüklenir?|iOS TürkiyeWWDC 2016’da tanıtılan ve bütün Apple Watch modellerine yüklenebilecek olan watchOS 3 güncellemesi bugün yayınlanacak. Türkiye saati ile 20:00’de yayınlanmasını beklediğimiz watchOS 3 güncellemesini yüklemek için öncelikle iPhone’unuzu iOS 10’a yükseltmeniz gerek.iPhone’unuza iOS 10 yükledikten sonra Apple Watch’ınızın şarja takılı ve %50 şarja sahip olduğundan emin olmalısınız. Güncelleme indirilse dahi bu iki durum geçerli olmadığı sürece watchOS 3 saatinize yüklenmeyecektir.Şartları yerine getirdikten sonra watchOS 3 yüklemek için şu adımları izleyebilirsiniz:RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Apple’ın bahar etkinliği saat kaçta?|iOS TürkiyeGeçen sene olduğu gibi bu sene de Apple’ın bahar etkinliği ABD ve Türkiye’nin yaz saati uygulamasına geçtikleri tarihlerin arasına denk geliyor. Bu sebeple Türkiye’deki çoğu kişi TSİ 19.00’da başlayacak etkinliğin saatini yanlış hesaplamakta.Apple’ın 21 Mart Pazartesi düzenleyeceği “Let us loop you in.” sloganına sahip etkinlik ABD’nin yaz saati uygulamasına geçmesi, Türkiye’nin ise ay sonunda geçecek olması sebebiyle Türkiye saati ile 20.00 yerine 19.00’da başlayacak.Bu etkinlikte yeni bir 4 inç iPhone tanıtılması bekleniyor. iPhone 6s’ye yakın özelliklere sahip olacağı düşünülen bu iPhone’un isminin iPhone SE olacağı söylenmekte. Özellik açısından iPhone 6s ile arasındaki en büyük farkın 3D Touch özelliğinin bulunmaması olacağı düşünülüyor. Cihazın fiyatının ₺1800-₺2200 aralığında olacağı ve iPhone 5s’nin fiyatının ucuzlayarak satışının sürdürüleceği şeklinde iddialar da bulunmakta.Geçtiğimiz sonbaharda göremediğimiz yeni bir 9.7 inç iPad’in de bu etkinlikte karşımıza çıkmasını bekliyoruz. İlk başlarda iPad Air 3 adıyla beklediğimiz bu cihazın A9X çipi, 4 GB RAM, 4 hoparlörlü ses sistemi, Smart Connector ve Apple Pencil desteği gibi özelliklere sahip olması beklenmekte ve bu sebeple iPad Air 3 yerine 9.7 inç iPad Pro olarak isimlendirilebileceği konuşulmakta. Bu iPad’in de 3D Touch özelliğinden mahrum kalacağı düşünülüyor.Sonbaharda yenilenmesi beklenen Apple Watch için ise bu etkinlikte yeni kayışlar görmeyi bekliyoruz. Bu kayışların başında uzay siyahı Milano Loop ve NATO kayışlar gelmekte.Şu anda test süreci devam eden OS X 10.11.4, iOS 9.3, tvOS 9.2 ve watchOS 2.2 güncellemelerinin de çıkış tarihlerinin bu etkinlikte duyurulması bekleniyor.Yeni Mac bekleyenler için şu anda herhangi bir sızıntı yok. MacBook, MacBook Air, MacBook Pro, Mac mini ve Mac Pro modellerinin hepsinin güncellenmesi bekleniyor, fakat bunun sene içine yayılmış bir şekilde gerçekleşeceğini söyleyenler de var. Bu konuda tek yapabileceğimiz bekleyip görmek.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|watchOS 2 güncellemesi nasıl yüklenir?|iOS TürkiyeWWDC 2015’te tanıtılan ve Apple Watch’ın ilk ana sürüm güncellemesi olacak olan watchOS 2 bu akşam yayınlanacak. iOS 9 gibi Türkiye saat ile 20:00’de yayınlanmasını beklediğimiz watchOS 2’yi Apple Watch’ınıza yüklemek için öncelikle iPhone’unuzu iOS 9’a yükseltmeniz gerek.iPhone’unuz iOS 9’a güncelleyip Apple Watch’ınızı şarja takılı ve en az %50 şarja sahip olduğundan emin olduktan sonra watchOS 2’yi şu adımları izleyerek yükleyebilirsiniz:Güncelleme: Apple karşılaşılan bir hata nedeniyle watchOS 2 güncellemesini erteledi.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|WWDC 2017 nasıl canlı izlenir?|iOS TürkiyeBugün Türkiye saati ile 20:00’de açılış konuşması ile WWDC başlayacak. Apple’ın ABD sitesinden yayınlanacak olan WWDC 2017 sunumunu şu cihazlar ile takip edebilirsiniz:WWDC 2017’de iOS 11, macOS 10.13, watchOS 4, tvOS 11 güncellemelerinin yanında yeni MacBook, MacBook Air ve MacBook Pro modellerinin tanıtılacağı da düşünülüyor. Ayrıca iPad Pro modellerinin yenilenmesi ve 10.5 inç ekran boyutuna sahip yeni bir iPad Pro modeli tanıtılması bekleniyor. Amazon Echo ve Google Home sesli ev asistanlarına rakip olacak Siri Speaker’ın tanıtılması da üzerinde durulan ihtimallerden. Daha önce ihtimal verilmemesine rağmen masaüstü Mac’ler de etkinlikte kendine yer bulabilir.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|MacBook Air güncellemesi ne ifade ediyor?|iOS TürkiyeApple’ın dünkü MacBook Air güncellemesi özellik olarak pek bir şey getirmedi. Tek fark işlemci hızının 100 MHz arttırılmasıydı. (Ayrıca Apple yeni işlemciler sayesinde iTunes üzerinden film izleme süresinin de 2 saate kadar arttığını söylüyor.) Asıl önemli nokta ise fiyatlardaki düşüş.Apple her sene MacBook Air’ları WWDC’nin ardından Intel’in yeni nesil işlemcileriyle yeniliyordu. Intel’in gelecek nesil işlemcilerinin (Broadwell) üretiminin 2015’e sarkmasıyla birlikte Apple küçük bir hız artışı ve fiyat indirimini tercih etti.Fiyatlardaki bu değişim ise Apple’ın MacBook ve iPad ürünlerinin geleceği konusunda bize tahmin yapma şansı verdi. Öncelikle fiyatları karşılaştıralım:(Daha sağlıklı yorum yapabilmek için ABD fiyatlarını kullanıyorum)Tabloda dikkat çeken şeyler MacBook Air’ın fiyat konusunda iPad’e yaklaşması, retina MacBook Pro’dan uzaklaşması ve de 2012 yılından beri yenilenmemiş olan 13 inç MacBook Pro’nun hala satışta olması.Öncelikle ilk tahminim yeni nesil iPad’lerde de bir fiyat değişimi görebiliriz. Ama tabi ki bu gerçekleşecekse bile en erken sonbahar civarı olabilir.Şimdi asıl belirgin olan kısma gelelim. Apple’ın bu sene yeni tasarımla 12 inç boyutlarında retina ekranlı bir MacBook Air çıkarması bekleniyordu. Tabloya baktığımızda 13 inç MacBook Air ile 13 inç retina MacBook Pro arasında bir boşluk var.Bu fiyat aralığı söylentisi dolaşan retina MacBook Air için uygun bir aralık. 11 inç MacBook Air’ın asıl ekran boyutu 11.6 inç. 12 inç diye anılan retina MacBook Air mevcut 11 inçliğin retina ekranlı hali olabilir. Bu durumda 11 inçlik model ile 200$-300$ gibi bir fiyat farkı olması mantıklı görünüyor.Retina MacBook Pro’da gördüğüm kadarıyla henüz retina ekranlar MacBook Air’ın mevcut ekranına oranla çok kalın, ayrıca eğer retina MacBook Air bu sene çıkarsa büyük ihtimalle ya inceliğinden ya da pil ömründen ödün vermek zorunda kalacak. Bu sebeple bence Apple retina MacBook Pro’yu ilk tanıttığında MacBook Pro’ların satışına devam ettiği gibi retina MacBook Air tanıtıldığında da mevcut MacBook Air’ların satışına devam edecek.Bunun yanında MacBook Air’ların tümünün retina ekranlı olmaya hazır olmadığını düşünsem de MacBook Pro’ların artık retina ekransız modelinin olmaması gerektiğini de düşünüyorum. Eğer WWDC’de olmasa da en geç sonbaharda artık retina ekransız MacBook Pro kalmayacağını tahmin ediyorum.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Mayıs ayında Intel işlemci güncellemeleri yeni iMac’lerin habercisi mi?|iOS TürkiyeMacRumors’un haberine göre Intel Mayıs ayında yeni Haswell masaüstü işlemciler tanıtabilir. Söylentiye göre bu yeni işlemciler 10 Mayısta gelecek. Bu işlemcilerin 100 MHz’lik bir hız artışı göstereceği ve iMac’te kullanılmakta olan işlemcilerin ardılı olacağı söyleniyor.Bu durumda tek istisna Iris Pro dahili ekran kartına sahip özel bir i5-4570R çipini kullanan giriş seviyesi 21.5 inç iMac. Tabi ki Intel bunun için de bir güncelleme hazırlıyor olabilir fakat sızan bilgiler bunun hakkında bir şey söylemiyor.Bu yeni işlemciler aynı zamanda dedikodusu dolaşan düşük fiyatlı iMac modeli için kullanılabilir. Söylentiye göre bu model Apple’ın 2014’teki ilk büyük ürünü olabilir ve iMac satışlarını %30 arttırabilir.Intel’in masaüstü işlemcileri için güncelleme gelecek ay gelecek olsa bile henüz MacBook Air ve MacBook Pro tarafından kullanılan mobil işlemciler için güncelleme zamanı belirsiz durumda.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 4.2 için yeni tarih 16 Kasım mı?|iOS TürkiyeGeçtiğimiz günlerde Mac OS X 10.6.5 ve iTunes 10.1 güncellemesinin çarşamba, iOS 4.2’nin ise bugün çıkacağı söylentisi yayılmıştı. Mac OS X 10.6.5 güncellemesi söylentilere uygun olarak çarşamba günü kullanıcılara ulaştı. Biz acaba gerçekten de iOS 4.2 güncellemesi bugün belirtilen saatte çıkacak mı diye düşünürken iPhoneHellas’ın iddiası iOS 4.2 güncellemesinin 16 Kasım Salı günü yayınlanacağı yönünde.Apple iOS 4.2 güncellemesinin Kasım ayında çıkacağını söylemiş, herhangi bir tarih vermemişti. Acaba güncellemenin 16 Kasım’da çıkacak olması bir ertelemenin sonucu mu yoksa planlanan tarih zaten 16 Kasım mıydı?iPhoneHellas geçmişte birkaç kere iOS güncellemelerinin yayınlanma tarihlerini doğru tahmin etmişti. Örneğin iPhone OS 2.2′nin yayınlanacağını on gün önceden söylemiş, iOS 4.0.1 güncellemesini ise güncelleme yayınlanmadan birkaç saat önce haber vermiş ve bu tahmini de tutturmuştu.iPhone, iPod Touch ve iPad’i tek çatı altında birleştirecek ve iPad’in iOS 4’e geçmesini sağlayacak ilk sürüm olması iOS 4.2 güncellemesini beklemeyi ayrı bir zorlaştırıyor. Güncelleme, iPad’e ilk kez gelecek multitasking, klasörler ve Game Center gibi yeniliklerin yanında tüm cihazlar için yeni olan AirPlay, AirPrint gibi özellikleri içeriyor.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iOS 4.2 cuma günü mü geliyor?|iOS TürkiyeMacStories‘in AT&T’deki kaynaklarından aldığı bilgiye göre Apple, iOS 4.2 güncellemesini 12 Kasım Cuma PST 10:00 (TSİ 20:00)da çıkarmayı planlıyormuş. Yine bu kaynağa göre iOS 4.2 için gereken iTunes 10.1 ve Mac OS X 10.6.5 güncellemeleri ise çarşamba çıkacakmış.iPhone, iPod Touch ve iPad’i tek çatı altında birleştirecek ilk sürüm olan iOS 4.2’nin Kasım ayı içinde çıkacağı daha önce Apple etkinliğinde açıklanmıştı fakat tam tarih verilmemişti. iOS 4.2 güncellemesi iPhone 3G, iPhone 3GS, iPhone 4,  iPod Touch 2. Nesil, iPod Touch 3. Nesil, iPod Touch 4. Nesil ve iPad’e yüklenebilecek.Bu haberin doğruluğunu öğrenmek için sanırım biraz sabredebilmek yeterli olacak.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Back to the Mac ne anlama geliyor?|iOS Türkiye20 Ekim’deki etkinlikte Steve Jobs yukarıdaki şemayı göstererek “Back to the Mac” felsefesinin nerden çıktığını anlattı. Steve Jobs’ın anlattığına göre Apple, Mac OS X’den yola çıkarak iOS’i yarattı ve iOS ile bir sürü yeni özellik üretti. Daha sonra iOS’u mükemmelleştirerek iPad’e uyarladı. Mac OS X 10.7 Lion ise Apple’ın iPhone ve iPad’de öğrendiği, ürettiği şeyleri tekrar hepsinin çıkış noktası olan Mac OS X ile buluşturuyor.Peki Apple iOS’ten ne öğrendi Mac OS X’e ne katmak istiyor?RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|macOS High Sierra hangi Mac’ler ile uyumlu olacak?|iOS TürkiyeWWDC 2017’de tanıtılan ve sonbaharda yayınlanacak olan macOS High Sierra olarak adlandırılan macOS 10.13 şu anda macOS Sierra ile uyumlu olan bütün Mac’lere yüklenebilecek.macOS High Sierra ile uyumlu Mac’lerin listesi şöyle:RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|WWDC 2017 nasıl canlı izlenir?|iOS TürkiyeBugün Türkiye saati ile 20:00’de açılış konuşması ile WWDC başlayacak. Apple’ın ABD sitesinden yayınlanacak olan WWDC 2017 sunumunu şu cihazlar ile takip edebilirsiniz:WWDC 2017’de iOS 11, macOS 10.13, watchOS 4, tvOS 11 güncellemelerinin yanında yeni MacBook, MacBook Air ve MacBook Pro modellerinin tanıtılacağı da düşünülüyor. Ayrıca iPad Pro modellerinin yenilenmesi ve 10.5 inç ekran boyutuna sahip yeni bir iPad Pro modeli tanıtılması bekleniyor. Amazon Echo ve Google Home sesli ev asistanlarına rakip olacak Siri Speaker’ın tanıtılması da üzerinde durulan ihtimallerden. Daha önce ihtimal verilmemesine rağmen masaüstü Mac’ler de etkinlikte kendine yer bulabilir.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Apple’ın bahar etkinliği saat kaçta?|iOS TürkiyeGeçen sene olduğu gibi bu sene de Apple’ın bahar etkinliği ABD ve Türkiye’nin yaz saati uygulamasına geçtikleri tarihlerin arasına denk geliyor. Bu sebeple Türkiye’deki çoğu kişi TSİ 19.00’da başlayacak etkinliğin saatini yanlış hesaplamakta.Apple’ın 21 Mart Pazartesi düzenleyeceği “Let us loop you in.” sloganına sahip etkinlik ABD’nin yaz saati uygulamasına geçmesi, Türkiye’nin ise ay sonunda geçecek olması sebebiyle Türkiye saati ile 20.00 yerine 19.00’da başlayacak.Bu etkinlikte yeni bir 4 inç iPhone tanıtılması bekleniyor. iPhone 6s’ye yakın özelliklere sahip olacağı düşünülen bu iPhone’un isminin iPhone SE olacağı söylenmekte. Özellik açısından iPhone 6s ile arasındaki en büyük farkın 3D Touch özelliğinin bulunmaması olacağı düşünülüyor. Cihazın fiyatının ₺1800-₺2200 aralığında olacağı ve iPhone 5s’nin fiyatının ucuzlayarak satışının sürdürüleceği şeklinde iddialar da bulunmakta.Geçtiğimiz sonbaharda göremediğimiz yeni bir 9.7 inç iPad’in de bu etkinlikte karşımıza çıkmasını bekliyoruz. İlk başlarda iPad Air 3 adıyla beklediğimiz bu cihazın A9X çipi, 4 GB RAM, 4 hoparlörlü ses sistemi, Smart Connector ve Apple Pencil desteği gibi özelliklere sahip olması beklenmekte ve bu sebeple iPad Air 3 yerine 9.7 inç iPad Pro olarak isimlendirilebileceği konuşulmakta. Bu iPad’in de 3D Touch özelliğinden mahrum kalacağı düşünülüyor.Sonbaharda yenilenmesi beklenen Apple Watch için ise bu etkinlikte yeni kayışlar görmeyi bekliyoruz. Bu kayışların başında uzay siyahı Milano Loop ve NATO kayışlar gelmekte.Şu anda test süreci devam eden OS X 10.11.4, iOS 9.3, tvOS 9.2 ve watchOS 2.2 güncellemelerinin de çıkış tarihlerinin bu etkinlikte duyurulması bekleniyor.Yeni Mac bekleyenler için şu anda herhangi bir sızıntı yok. MacBook, MacBook Air, MacBook Pro, Mac mini ve Mac Pro modellerinin hepsinin güncellenmesi bekleniyor, fakat bunun sene içine yayılmış bir şekilde gerçekleşeceğini söyleyenler de var. Bu konuda tek yapabileceğimiz bekleyip görmek.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Live Photos nedir?|iOS TürkiyeApple’ın 9 Eylül’de tanıttığı iPhone 6s ve iPhone 6s Plus modellerinin getirdiği yeniliklerden biri de Live Photos. Apple bu yeniliği şu şekilde tanımlıyor:Şimdilik yalnızca iPhone 6s ve iPhone 6s Plus modelleri Live Photo çekimi yapabiliyor, ancak Apple en az iOS 9 ve El Capitan kullanan diğer cihazlarda da bu fotoğrafları görüntüleyebileceğimizi belirtiyor. Peki Live Photos çekimi nasıl gerçekleşiyor?Mevcut iPhone’lar kamera uygulamasını açtığımız anda fotoğraf çekmeye başlıyor, bu fotoğraflardan yalnızca bizim düğmeye bastığımız andaki saklanıyor. iPhone 6s’te ise düğmeye bastığımız anın bir buçuk saniye öncesi ve bir buçuk saniye sonrası da sesli olarak kaydediliyor. Ortada 12 MP boyutunda bir fotoğraf bulunurken önceki ve sonraki kareler daha düşük çözünürlükte bir video olarak tutuluyor. Sonuçta ortaya yaklaşık iki normal fotoğraf büyüklüğünde bir Live Photo çıkıyor.iOS 9.1 ile uygulama geliştiricilere de açılacak olan Live Photos, bu özelliği desteklemeyen cihazlarda normal fotoğraf olarak görüntülenecek.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Yosemite ile iOS 9’daki notlara nasıl erişilir?|iOS TürkiyeiOS 9 ile birlikte büyük değişim geçiren uygulamalarda biri Notlar oldu. Bu değişimin bir bedeli olarak notlarınızı yükselttiğinizde bu notlara iOS 9 ve El Capitan’dan daha eski işletim sistemlerinde bulunan Notlar uygulaması erişemiyor. Tabi ki bunun için bir çözüm var.Apple, El Capitan güncellemesinin 30 Eylül’de yayınlanacağını duyurdu, yani 30 Eylül’e kadar Mac’inizdeki Notlar uygulamasının iOS 9 notlarına erişimi olmayacak. Ancak El Capitan güncellemesini yükleyene kadar iOS 9 notlarına iCloud.com‘a giriş yapıp Notlar‘a tıklayarak erişebilirsiniz.Tabi ki bu çözüm yalnızca Notları eşzamanlamak için iCloud servisini kullanan kullanıcılar için geçerli.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|OS X Yosemite mi geliyor?|iOS TürkiyeiOS 8 afişinden sonra beklendiği gibi OS X 10.10’a ait afiş de Moscone’da boy gösterdi.10.8 sürümüne kadar kedi isimlerinden vazgeçmeyen Apple OS X Mavericks ile birlikte Kaliforniya temalı isimler kullanmaya başladığını belirtmişti. Bu bilgiden ve afişten yola çıkarak yeni sürümün ismini tahmin etmek mümkün.Afişte görünen kayalıklar Yosemite Ulusal Parkından bir görüntü, bu görüntüdeki kaya formasyonunun ismi ise El Capitan.Yani yeni sürümün ismi için iki ihtimal öne çıkıyor: OS X Yosemite ya da OS X El Capitan. Ben tahminimi OS X Yosemite’den yana kullanıyorum.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Apple TV Geliştirici Kiti ne kadar?|iOS TürkiyeApple, yeni Apple TV’nin bir an önce geliştiricilere ulaşıp Ekim ayında satışa çıkmasına kadar mümkün olduğunca çok ve kaliteli uygulamaya sahip olmasını istiyor. Bu sebeple Apple TV Geliştirici Kitini duyurdu. Başvuran geliştiriciler arasında yapılan kura sonucu seçilen geliştiriciler ülkeden ülkeye değişen sembolik bir ücret ödeyerek yeni Apple TV’yi edinip hemen uygulamalarını test etmeye başlayabilecekler.ALP TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|WWDC 2017 nasıl canlı izlenir?|iOS TürkiyeBugün Türkiye saati ile 20:00’de açılış konuşması ile WWDC başlayacak. Apple’ın ABD sitesinden yayınlanacak olan WWDC 2017 sunumunu şu cihazlar ile takip edebilirsiniz:WWDC 2017’de iOS 11, macOS 10.13, watchOS 4, tvOS 11 güncellemelerinin yanında yeni MacBook, MacBook Air ve MacBook Pro modellerinin tanıtılacağı da düşünülüyor. Ayrıca iPad Pro modellerinin yenilenmesi ve 10.5 inç ekran boyutuna sahip yeni bir iPad Pro modeli tanıtılması bekleniyor. Amazon Echo ve Google Home sesli ev asistanlarına rakip olacak Siri Speaker’ın tanıtılması da üzerinde durulan ihtimallerden. Daha önce ihtimal verilmemesine rağmen masaüstü Mac’ler de etkinlikte kendine yer bulabilir.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Apple’ın bahar etkinliği saat kaçta?|iOS TürkiyeGeçen sene olduğu gibi bu sene de Apple’ın bahar etkinliği ABD ve Türkiye’nin yaz saati uygulamasına geçtikleri tarihlerin arasına denk geliyor. Bu sebeple Türkiye’deki çoğu kişi TSİ 19.00’da başlayacak etkinliğin saatini yanlış hesaplamakta.Apple’ın 21 Mart Pazartesi düzenleyeceği “Let us loop you in.” sloganına sahip etkinlik ABD’nin yaz saati uygulamasına geçmesi, Türkiye’nin ise ay sonunda geçecek olması sebebiyle Türkiye saati ile 20.00 yerine 19.00’da başlayacak.Bu etkinlikte yeni bir 4 inç iPhone tanıtılması bekleniyor. iPhone 6s’ye yakın özelliklere sahip olacağı düşünülen bu iPhone’un isminin iPhone SE olacağı söylenmekte. Özellik açısından iPhone 6s ile arasındaki en büyük farkın 3D Touch özelliğinin bulunmaması olacağı düşünülüyor. Cihazın fiyatının ₺1800-₺2200 aralığında olacağı ve iPhone 5s’nin fiyatının ucuzlayarak satışının sürdürüleceği şeklinde iddialar da bulunmakta.Geçtiğimiz sonbaharda göremediğimiz yeni bir 9.7 inç iPad’in de bu etkinlikte karşımıza çıkmasını bekliyoruz. İlk başlarda iPad Air 3 adıyla beklediğimiz bu cihazın A9X çipi, 4 GB RAM, 4 hoparlörlü ses sistemi, Smart Connector ve Apple Pencil desteği gibi özelliklere sahip olması beklenmekte ve bu sebeple iPad Air 3 yerine 9.7 inç iPad Pro olarak isimlendirilebileceği konuşulmakta. Bu iPad’in de 3D Touch özelliğinden mahrum kalacağı düşünülüyor.Sonbaharda yenilenmesi beklenen Apple Watch için ise bu etkinlikte yeni kayışlar görmeyi bekliyoruz. Bu kayışların başında uzay siyahı Milano Loop ve NATO kayışlar gelmekte.Şu anda test süreci devam eden OS X 10.11.4, iOS 9.3, tvOS 9.2 ve watchOS 2.2 güncellemelerinin de çıkış tarihlerinin bu etkinlikte duyurulması bekleniyor.Yeni Mac bekleyenler için şu anda herhangi bir sızıntı yok. MacBook, MacBook Air, MacBook Pro, Mac mini ve Mac Pro modellerinin hepsinin güncellenmesi bekleniyor, fakat bunun sene içine yayılmış bir şekilde gerçekleşeceğini söyleyenler de var. Bu konuda tek yapabileceğimiz bekleyip görmek.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Yeni AirPods modelleri ne zaman çıkacak?|iOS TürkiyeSon haftalarda birçok AirPods modeliyle ilgili kafa karıştıracak derecede sızıntılar gelmeye başladı. Peki hangi model ne zaman çıkacak?AirPods Studio ve AirPods X gibi yeni çıkacak AirPods modellerinin yanında üçüncü nesil AirPods ve ikinci nesil AirPods Pro da bekleniyor. Bu modeller hakkında bilinenleri ve tahmini çıkış tarihlerini bir araya topladık.Daha önce dedikodu seviyesinde olan Apple’ın kulak üstü kulaklığıyla ilgili en önemli sızıntı 9to5Mac’in iOS kodunda bu kulaklığa ait ikonları bulmasıyla geldi.AirPods Studio olarak adlandırılacağı ve $349 olacağı iddia edilen kulaklığın otomatik oynatma ve duraklatma, kulak algılama ve aktif gürültü engelleme gibi özelliklere sahip olacağı belirtiliyor.AirPods Studio üretiminin başladığı ve bu yaz tanıtılabileceği söylense de bu modelin sonbahara sarkma olasılığı da var.AirPods Studio’nun Türkiye fiyatı 2300 TL civarında olabilir.AirPods X modelinin de BeatsX tarzı bir tasarıma sahip olması bekleniyor. $200 fiyata sahip olacağı söylenen AirPods X’in Eylül veya Ekim gibi, büyük ihtimalle iPhone etkinliğiyle tanıtılacağı düşünülüyor.AirPods X modelinin Türkiye fiyatı 1400 TL civarında olabilir.Mevcut ikinci nesil AirPods modelinin yerini alacak üçüncü nesil AirPods’un 2021’in ilk yarısında üretime başlayıp tanıtılması bekleniyor. Donanımında çeşitli değişiklikler öngörülen AirPods’un dış görünüşünde bir değişiklik olup olmayacağı şu an için bilinmiyor.İkinci nesil AirPods modelleri ülkemizde normal şarj kutusuyla 1099 TL, kablosuz şarj kutusuyla 1399 TL fiyatlarla satılıyor. Üçüncü nesil AirPods’un fiyatlarında da pek bir değişiklik olmayacaktır.İkinci nesil AirPods Pro’nun da 2021 sonu veya 2022 başında tanıtılacağı düşünülüyor. Bu model hakkında başka bir bilgi bulunmuyor.Ekim 2019’da satışa çıkan mevcut AirPods Pro modeli ülkemizde 1899 TL’ye satılıyor.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|AirPods neden gecikiyor?|iOS TürkiyeApple’ın iPhone 7 etkinliğinde Ekim ayı sonlarında çıkacağını duyurduğu tamamen kablosuz kulaklık AirPods hala merakla bekleniyor. Ekim ayında kullanıcılarımza hazır olması için biraz daha süreye ihtiyaç var denilerek kısa bir gecikme yaşanacağı düşünülen kulaklıkların bu yıl sonuna yetişemeyebileceği bile düşünülüyor.WSJ‘nin AirPods geliştirme sürecine yakın bir kaynağa dayandırdığı haberine göre AirPods’un gecikmesinin sebebi Apple’ın iki kulaklıktan sesin daima aynı anda geldiğinden emin olmaya çalışması. Apple, iPhone, Mac ve diğer Apple aygıtlarıyla kullanıldığında Airpods’un diğer kablosuz kulaklıkların aksine iki tarafının da bağımsız sinyaller aldığını belirtmişti. Diğer Bluetooth kulaklıklarda bir taraf sinyali alıp diğer tarafa bunu iletmekte.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone’da nasıl JPEG biçiminde fotoğraf çekilir?|iOS TürkiyeGeçtiğimiz günlerde çıkan bir haberde ABD’de lise öğrencilerinin girdiği bir online sınavda okulların iPhone’ların fotoğraflar için kullandığı HEIF biçimini desteklememesi yüzünden başarısız olduğu anlatılıyor. Tekrar sınava girmesi gereken öğrencilerin fotoğrafları .HEIC uzantılı yerine .JPG uzantılı olarak yüklemesi gerekecek. Peki iPhone’un fotoğrafları .JPG uzantısıyla kaydetmesi nasıl sağlanır?Apple HEIF ve HEVC formatlarını 2017 yılından beri kullanıyor. A10 Fusion veya daha yeni bir çipe sahip iPhone ve iPad modelleri HEIF ve HEVC biçiminde fotoğraf ve video çekimi gerçekleştirebiliyor. En az iOS 11 ve macOS High Sierra işletim sistemi sürümlerini kullanan Apple aygıtları da bu formatları görüntüleyebiliyor.Günümüzde Apple’ın dışında bazı Android işletim sistemli telefonlar da HEIF ve HEVC biçimlerini kullansa da bu formatların desteğinin çok geniş olmadığını söyleyebiliriz. Normalde Mac’e veya PC’ye fotoğraf aktarırken iPhone HEIC uzantılı görüntüleri otomatik olarak JPEG formatına dönüştürse de bazen bunun gerçekleşmediği durumlarla karşılaşılabiliyor.Eğer saklama alanı sıkıntınız yoksa veya JPEG ya da H.264 biçimlerini kullanmanız gerekiyorsa aşağıdaki adımları izleyerek iPhone veya iPad’inizin bu formatlarda kayıt yapmasını sağlayabilirsiniz.Bu adımların ardından çektiğiniz fotoğraflar ve videolar .JPG ve .MOV uzantılarını kullanacak.Apple’ın bu sayfadaki açıklamada yer verdiği gibi En Uyumlu’yu seçerseniz 60 kare/saniye hızında 4K veya 240 kare/saniye hızında 1080p video çekmek ve çerçeve dışını çekmek mümkün olmuyor. Bu özellikleri kullanmak için ayarlarınızı tekrar Yüksek Verimlilik olarak değiştirmeniz gerekecek.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPad için Magic Keyboard ne kadar ağır?|iOS TürkiyeApple’ın 2018 ve 2020 iPad Pro modelleriyle uyumlu olarak satışa sunduğu izleme dörtgenli Magic Keyboard’un ağırlığı çok konuşuluyor. Bir MacRumors okurunun ölçümüne göre Magic Keyboard takılı 12.9 inç iPad 13 inç MacBook Air’dan daha ağır geliyor.11 inç ve 12.9 inç iPad Pro modelleriyle uyumlu olan Magic Keyboard’ların tek başına ve iPad ile ölçülen ağırlıkları şöyle:Magic Keyboard ile birlikte 12.9 inç iPad Pro 1290 gram ağırlığa sahip 13 inç MacBook Air’ı geçerken 1370 gram ağırlığındaki 13 inç MacBook Pro’yla çok yakın durumda. Magic Keyboard’lu 11 inç iPad Pro ise Apple’ın sattığı bütün MacBook’lardan daha hafif. Ağırlığı ne kadar olursa olsun iPad Pro’nun en büyük avantajı kolayca Magic Keyboard aksesuarından ayrılarak tablet formuna dönebilmesi gibi görünüyor.11 inç iPad Pro için Magic Keyboard ülkemizde 2299 TL’ye, 12.9 inç iPad Pro için Magic Keyboard ise 2699 TL’ye satışa sunulacak.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|Yeni iPhone SE iPhone 8 ve iPhone 7 kılıflarıyla uyumlu mu?|iOS TürkiyeiPhone 8 tasarımına sahip yeni iPhone SE’nin tanıtılmasının ardından merak edilen noktalardan biri de iPhone SE’nin iPhone 8 ve iPhone 7 kılıflarıyla olan uyumluluğu.İkinci nesil iPhone SE modelinin tanıtılmasının ardından Apple Online Store’a iPhone SE kılıfları eklendi. İlk başta kılıfların sadece yeni iPhone SE ile uyumlu olduğu yazdığı için akıllarda aynı boyutları kullanmasına rağmen iPhone SE’nin iPhone 8 kılıflarıyla uyumluluğunun önüne geçen bir şey mi var düşüncesi belirdi. Apple’ın The Verge’e yaptığı açıklamada iPhone SE’nin iPhone 8 için üretilmiş kılıflarla uyumlu olacağını belirtmesi ve ardından Apple Online Store’daki iPhone SE kılıflarına iPhone 8 ve iPhone 7 modelleriyle uyumluluk bilgisinin eklenmesi duruma açıklık getirdi.Apple’ın yeni iPhone SE kılıfları ve iPhone 8 kılıfları arasında belirgin bir fark bulunuyor. Kılıfın arkasındaki Apple logosu iPhone SE için üretilen yeni kılıflarda iPhone SE’deki gibi tam ortada yer alıyor, eski kılıflarda da arkadaki logo ilgili modeldeki logoyla aynı konumda yer alıyordu.İkinci nesil iPhone SE’nin iPhone 8 ve iPhone 7 kılıflarıyla uyumlu olmasının önemli bir avantajı da bu modeller için üretilen pil kılıflarının da iPhone SE ile kullanılabilecek olması. Apple’ın iPhone 7 için ürettiği Smart Battery Case de iPhone SE ile uyumlu. iPhone SE ile bu Smart Battery Case’i kullanacak olanların dikkat etmesi gereken iki nokta var. Öncelikle bu kılıf iPhone SE’de bulunan kablosuz şarj özelliğine sahip değil, dolayısıyla bu kılıf takılıyken telefonunuzu kablosuz olarak şarj etmemelisiniz. Bunun yanında bu kılıfta iPhone SE’nin hızlı şarj özelliği de bulunmuyor. Eğer 18 W adaptör ile telefonunuzu hızlı şarj etmek isterseniz kılıfı çıkarmanız gerekecek. Bu eksiklerden dolayı iPhone 7 için Smart Battery Case Apple Online Store’da iPhone 8 ve iPhone SE ile uyumsuz olarak görünüyor.Sonuç olarak yeni iPhone SE’nizle iPhone 8 veya iPhone 7 için üretilmiş kılıfları kullanacaksanız bu iki noktaya dikkat etmeniz gerekiyor.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 6s ile iPhone 7 Smart Battery Case kullanılabilir mi?|iOS Türkiye9to5Mac, mevcut iPhone 6s aygıtlarımızla daha yüksek pil kapasitesine sahip iPhone 7 Smart Battery Case’i kullanıp kullanamayacağımızı test etmiş. Kılıfın alt kısmında 3,5 mm kulaklık girişi için delik bulunmaması ve iPhone 6s’nin kamerasının iPhone 7 için ayrılan açıklığın üst kısmında yer alıp kılıfta çıkıntıya sebep olması aygıt ile kılıfın uyuşmazlıkları olmuş.Kulaklık girişi deliği bulunmaması da kameranın kılıfta ufak bir çıkıntıya sebep olması da kullanımı etkilememiş. Kameranın duruşu kötü gözükse de kılıf içindeyken fotoğraf çekme konusunda bir şey kaybetmemiş.iPhone 6s Smart Battery Case’in 1877 mAh kapasitesindense iPhone 7 Smart Battery Case’in 2365 mAh kapasitesini tercih etmek isteyen kullanıcıların bu kılıf takılıyken iPhone 6 ve iPhone 6s aygıtlarındaki kulaklık girişini kullanamamayı ve kameranın ve açıklığın oluşturduğu kötü görüntüyü göze alması gerekecek.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 7 ile iPhone 6s Smart Battery Case kullanılabilir mi?|iOS Türkiye9to5Mac, iPhone 7’yi mevcut iPhone 6s Smart Battery Case ile kullanıp kullanamayacağımızı test etmiş. iPhone 6 ve iPhone 6s ile uyumlu şarj kılıfının alt kısmında yer alan 3,5 mm kulaklık girişi deliği kullanım sırasında bir sorun oluşturmazken kamera açıklığının iPhone 7 ile uyuşmaması telefon bu kılıfın içindeyken kameranın kullanılamaması anlamına geliyor.Eğer yalnızca ihtiyacınız olduğunda şarj etmek için kullanacaksanız iPhone 6s Smart Battery Case ile iPhone 7’yi şarj etmek mümkün anca telefonun kamerası gibi en önemli parçalarından birini kullanım dışı bırakması birçok kullanıcıyı yeni bir iPhone 7 Smart Battery Case almaya itecektir.Bunun yanında iPhone 7 Smart Battery Case, 2365 mAh kapasitesiyle iPhone 6s Smart Battery Case’in 1877 mAh kapasitesini geride bırakıyor ve daha uzun pil ömrü sunuyor.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ios-tr.com/sss/|iPhone 7 modelleri iPhone 6 kılıflarıyla uyumlu mu?|iOS TürkiyeApple’ın 7 Eylül’de tanıttığı iPhone 7, tasarımının iPhone 6 ve iPhone 6s  modellerine benzemesiyle eleştirilmişti. Eğer iPhone 7 almayı düşünüyor ve bu benzerlikten dolayı iPhone 6 ve iPhone 6s kılıflarının iPhone 7 ile kullanılabileceğini düşünüyorsanız ne yazık ki yanılıyorsunuz.Genel hatları iPhone 6 ve iPhone 6s ile benzerlik gösterse de iPhone 7 ve iPhone 7 Plus modelleri aynı kılıfları kullanmaya engel olacak değişiklikler içeriyor ve bunların başında iPhone’un en çok kullanılan özelliklerinden olan kamera geliyor. iPhone 7 ve özellikle çift kameralı iPhone 7 Plus modellerinde kameranın büyüklüğü mevcut kılıflarla kullanılmasını engelliyor. Kulaklık girişinin kaldırılması ise aynı kılıfı kullanmaya engel olmasa da kılıfın telefona uyumluluğunu engelleyecek bir ayrıntı.RE TARAFINDAN YAZILAN BÜYÜN YAZILARI GÖRÜNTÜLEiOS TürkiyeiPhone, iPad ve iPod touch hakkında her şey
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Üniversitenize yerleştim, nasıl kayıt yaptırabilirim?|Üniversitemizi yeni kazanan öğrencilerin kayıt işlemlerinde izleyecekleri adımlar her yıl kayıt döneminden önce üniversitemiz WEB sayfasında(http://www.ohu.edu.tr/oidb) basamaklar halinde açıklanır.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Kayıt için öğrenci yerine velisi ya da başka birisi gelebilir mi?|Öğrencinin herhangi bir sebeple gelemediği takdirde noterden vekalet verdiği kişi/kişiler kayıt için gerekli evraklarla gelerek kayıt yaptırabilir.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Elektronik kayıt (E-Kayıt) ne demek, nasıl yapılır? e-Kayıt zorunlu mudur. E-devlet üzerinden kayıt yaptırdıktan sonra Üniversitenize belge getirmem gerekiyor mu?|Elektronik Kayıt (e-kayıt) zorunlu olmayıp isteğe bağlıdır. E-Devlet şifresi ile ilan edilen tarihler arasında üniversitemize gelmeden https://turkiye.gov.tr/ adresinden kaydınızı online yaparak elektronik kayıt belgenizi alabilirsiniz. E-Devlet’ten kayıt yaptıran öğrencilerin kayıt için Üniversitemize gelmelerine ve herhangi bir belge getirmelerine gerek yoktur.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Kayıt için istenen belgeler nelerdir?|Şahsen kayıtlarda adayın mezun olduğu okuldan aldığı diplomanın veya mezuniyet belgesinin onaylı fotokopisi, Elektronik kayıt da (e-kayıt) herhangi bir belge istenmez.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Öğrenci kimlik kartı veya öğrenci belgesini ne zaman alabilirim?|Öğrenci kimlik kartını eğitim-öğretime başladığınızda Fakülte veya yüksekokulu öğrenci işleri bürosundan alabilirsiniz. Öğrenci belgesini ise ders kaydı yaptıktan sonra kayıt sırasında alınabileceği gibi, e-devlet üzerinden veya öğrenci otomasyon sayfanızda yer alan belge talep formunu doldurarak alabilirsiniz.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Ders içeriklerine nasıl ulaşabilirim?|Üniversitemiz web sayfasından akademik/fakülte/bölüm/program/dersler sekmelerini kullanarak istediğiniz dersin güncel ders içeriklerine ulaşabilirsiniz.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Ders kayıt işlemimi süresi içerisinde yapamadım nereye başvurmalıyım? Ekle-Sil tarihlerinde ders kaydı yapabilir miyim?|Ders kaydı, akademik takvimde belirtilen kayıt yenileme süresi içerisinde yapılır. Bu süre içerisinde ders kaydı yapamayanlar ekle-sil tarihlerinde de ders kaydı yapabilirler.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Kayıt sildirme işlemini nasıl yapabilirim?|Kayıt silme işlemi için ilgili fakültenin/ yüksekokul öğrenci işlerine başvurmanız gerekir.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Muafiyet için hangi belgelerle nereye müracaat edilecek?|Üniversiteye kayıt yaptıran öğrencinin, ilk kayıt yaptırdığı eğitim-öğretim yarıyılının ilk iki haftası içinde daha önce öğrenim gördüğü yükseköğrenim kurumlarından aldığı ve başarılı olduğu bütün dersleri gösteren Transkript (not dökümü), Ders içerikleri, Muaf olmak istediğini belirten dilekçe ile kayıtlı olduğu fakülte/yüksekokul ilgili birimine başvurması gerekir.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Kaydımı nasıl dondurabilirim? Kaydımı dondurmak için yapmam gereken işlemler nelerdir? En fazla kayıt dondurma süresi ne kadardır?|Akademik takvimde belirtilen Kayıt yenileme süresi içinde müracaat etmek kaydıyla her defasında bir yılı geçmemek üzere normal öğretim süresinin yarısı kadar izin kullanılabilir (kayıt dondurulabilir). Bu hak normal öğrenim süresi içinde kullanılabilir ve izin süresi azami öğrenim süresine dahil değildir. Öğrenci, izninin sonunda gerekli işlemleri yaparak öğrenimine devam eder. Ancak; sağlık kurulu raporu ile izin kullananlar aynı usulle öğrenimlerine devam edecek durumda olduklarını belgelemek zorundadırlar. Öğrenciler mazeretli oldukları süre içinde sınava giremezler. Mazeretli olunan sürede sınava giren öğrencinin sınavı geçersiz sayılır.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Ekle/Sil Haftası Ne Demektir? Ekle-Sil Haftası İçinde Yapılacak İşlemler Nelerdir?|Eğitim-Öğretimin başlamasından sonra Akademik Takvimde belirtilen tarihlerde ders kayıt/kayıt yenileme tarihlerinde kaydını çeşitli sebeplerle yapamayan öğrencilere tanınmış olan ve belirli bir süreyi (yaklaşık 2-3 gün) kapsayan ve normal kayıt tarihinden sonraki haftaya ekle/sil haftası denir. Normal kayıt tarihlerinde kayıt işlemlerini yapamayan öğrenciler belirtilen ekle-sil tarihleri içinde varsa öğrenim ücreti/katkı payını ödeyerek ders kayıt işlemlerini yapabilir. Öğrenci ekle/sil haftasında danışmanının onayı ile yeni dersler alabilir, tekrarlamak ve almak zorunda olduğu dersler hariç, diğer dersleri bırakabilir. Ekle/sil haftasından sonra hiçbir şekilde ders değişikliği yapılamaz. Ekle-sil tarihlerinde de kayıt yenileme işlemini yapamayan ya da öğrenim ücreti/katkı payını ödemeyerek kayıt yenilemeyen öğrencilere yeni bir kayıt hakkı verilmez.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Dikey Geçiş Nasıl Yapabilirim? Şartlar Nelerdir?|Dikey Geçiş, ÖSYM’ce yapılan merkezi bir sınavla (DGS), 2 yıllık önlisans programından 4 yıllık lisans programına geçiştir. Meslek Yüksek Okulu mezunları ya da son sınıf öğrencileri, her yıl ÖSYM’nin belirlediği tarihte, DGS için başvuru yapabilir. Dikey geçiş yapan öğrencilerin ders muafiyetleri ilgili yönetim kurulu tarafından yapılır. Yabancı dille öğretim yapılan programlarda öğrencilerin lisans öğrenimine başlayabilmeleri için Üniversitenin yapacağı yabancı dil muafiyet sınavını geçmeleri veya yabancı dil hazırlık sınıfına devam ederek başarılı olmaları gerekir.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Derslere devam zorunlu mudur? Ne kadar devamsızlık hakkım var?|Eğitim-öğretim planlarında yer alan dersler ile seminer ve staj çalışmalarına devam zorunlu olup, teorik derslerin %30’undan, pratik derslerin uygulamalarının ise %20’sinden fazlasına katılmayan öğrenci devamsız sayılır ve o dersin genel sınavına giremez. Öğrencilerin alacakları sağlık raporları, derse devam sürelerinin hesabında dikkate alınmaz. Devam koşulu sağlanmış teorik derslerin tekrarı durumunda devam zorunluluğu yoktur. Ancak eğitim-öğretim planlarında pratik ders olarak belirlenen laboratuvar ve atölye ortamında yapılan derslerin tekrarında devam zorunludur.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Yatay geçiş işlemini nasıl gerçekleştirebilirim? Ne zaman başvuru yapabilirim?|İki türlü yatay geçiş imkanı mevcuttur. 1- Genel Akademik Ortalamaya göre, 2- Merkezi Yerleştirme Puanına göre. Yatay geçişe ilişkin şartlar her yıl ocak ve temmuz ayı içerisinde web sayfamızda ilan edilir. Bahar yarıyılında Üniversitemize merkezi yerleştirme puanı ile öğrenci kabulü yapılmamaktadır. Başvurular her yıl Akademik takvimde yer alan başvuru tarihlerinde yapılır. Başvuru süresi içerisinde ilan edilen istenen belgeler ve bir dilekçeyle ilgili birime başvurulur.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Mazeretim nedeniyle ara sınava veya final sınavına giremedim, ne yapmam gerekir?|Mazeret sınav hakkı yalnızca ara sınav yerine kullanılabilir. Ara sınava giremeyen öğrencilerden haklı ve geçerli mazeretleri ilgili yönetim kurullarınca kabul edilenler, aynı yarıyıl içinde ilgili birim tarafından yapılan programa göre mazeret sınavına girerler. Mazeret sınavı için ikinci bir mazeret sınav hakkı verilmez. Mazereti nedeniyle ara sınava katılamayan öğrenciler son sınav tarihinden itibaren bir hafta içerisinde dekanlık/yüksekokul müdürlüğüne başvurmaları gerekir. Genel sınavlarda mazeret sınavı hakkınız bulunmamaktadır.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Akademik takvim nedir?|Akademik yıl (eğitim-öğretim yılı): Güz Yarıyılı ve Bahar Yarıyılı olmak üzere iki yarıyıldan oluşan süreyi ve her yarıyıl; kayıt, kayıt yenileme ve genel sınav süreleri hariç en az on dört haftayı belirleyen, öğrencinin bir akademik yıl için kullanacağı bir zamanlama rehberidir. Eğitim- Öğretim Başlama ve bitiş tarihleri Kayıt ve sınav dönemleri ile önemli başvuru tarihleri Akademik Takvim’de belirtilir. Öğrencilerimizin özellikle ders seçimi, vb. konularda takvime uymaları zorunludur. Aksi halde hak kaybı yaşanabilir.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Tek ders sınavı nedir? Kimler başvurabilir?|Tek ders sınava öğrencinin tabi olduğu eğitim öğretim müfredatındaki bütün dersleri tamamlayarak sadece başarısız olduğu tek dersten girdiği sınavdır. Tek ders sınavına girmek için ilgili dersin genel sınavına girme koşulu yerine getirmiş (devamsızlıktan kalmamış olmak) olmak gerekir.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Ders kaydı ne zaman yapılacak?|Ders kaydı eğitim öğretim yılı akademik takviminde belirtilen tarihler arasında yapılır.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Normal Öğretimde okurken harç ücretini neden ödemem gerekiyor?|“Bir Yükseköğretim Programına kayıtlı iken ikinci bir yükseköğretim programına (çift ana dal programları hariç olmak üzere) kayıt yaptırılması halinde ikinci yükseköğretim programına ait öğrenci katkı payları, öğrencilerin kendileri tarafından karşılanır.” hükmüne göre katkı payınız hesaplanmıştır. (Bu hüküm açıköğretim programlarında kayıtlı öğrencileri de kapsamaktadır.)
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Hazırlık sınıfında bir yıl başarısız olan öğrenci harç öder mi?|Hazırlık sınıflarında öğrenci katkı paylarının devlet tarafından karşılanacağı süre 1 yıldır. Hazırlık sınıfında başarısız olup tekrar hazırlık okuyan öğrencilerin katkı payları öğrencilerin kendileri tarafından karşılanır.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|E-Devlette neden pasif öğrenci olarak görünmekteyim?|Ders kaydını tamamlamamış öğrenci, pasif öğrenci olarak görünür.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Şartlı geçiş nedir?|Şartlı geçiş yarıyıl derslerinizin tamamının not ortalaması 2,00 ve üzeri olması durumunda harf notu DD, DC olan derslerinizin başarılı sayılmasıdır.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Yarıyıl ortalamam 2.00 üzerinde olmasına rağmen DD, DC harf notu derslerim neden başarılı sayılmadı?|Yarıyıla ait bütün derslerin harf notları açıklanmadan sistem şartlı geçiş uygulamaz.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Ders kaydımda not yükseltmek için alabileceğim derslerin harf notları ne olmalıdır?|Ders kayıt esnasında sadece DD, DC, CC harf notu ile başarılı sayılan dersler not yükseltmek için seçilebilir konumdadır.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Bütünleme sınavına kimler girebilir?|Bütünleme sınavına FF, FD, DD, DC harf notu ile başarısız olan bütün öğrenciler girebilir. Ancak şartlı geçiş hakkından faydalanılarak başarılı olunan dersler (DD ve DC) ile notu yükseltilmek istenen dersler (CC)'in bütünleme sınav hakkından faydalanmak için akademik takvimde belirtilen tarihlerde bütünlemeye girilecek dersler için öğrenci otomasyon sistemi (OGRIS) "Bütünlemeye girmek istiyorum" diye işaretleme yapılmalıdır.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|DD ve DC ile şartlı geçmiş olduğum dersler ile CC ile başarılı olduğum derslerden bütünleme sınavına girebilir miyim?|Şartlı geçilen dersler ve CC ile başarılı olunan derslerden bütünleme sınavına girebilmek için öğrenci otomasyonu (ogris) üzerinden akademik takvimde belirtilen tarihler içerisinde başvuru yapılarak girilebilir. Not yükseltmek için başvuru yapmayanların girmiş oldukları sınavların notları geçersiz sayılır.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Ders kaydımı danışmanım onaylamadı sorun olur mu?|Ders kaydının kesin kayda dönüşebilmesi için öğrencinin onaylaması yeterlidir.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Ders kayıt haftasında eksik ders seçtim ne yapabilirim?|Ekle sil haftasında eksik seçilen dersler eklenebilir.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Öğrenci belgesi ve not durum belgemi nasıl alabilirim?|Öğrenci otomasyon sistemi /OGRIS) üzerinden E-Belge Talebinden öğrenci belgesi ve not durum belgesi temin edebilirsiniz.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Bir dönemde en fazla kaç AKTS ders alabilirim?|Üniversiteye yeni kayıt yaptıran öğrenci kaydolduğu birimin eğitim-öğretim planının birinci ve ikinci yarı yıllardaki derslerinin tamamını alır. Diğer öğrenciler ise tekrarlamak zorunda oldukları dersleri öncelikli olarak almak kaydıyla en fazla 45 AKTS ders alabilir.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Üst yıldan ders alabilir miyim?|Ders tekrarı bulunmayan ve tamamladığı yarıyıllar için akademik ortalaması 3,00 veya bunun üzerinde olan öğrenci, ön koşullu dersler hariç ve azami sınırlar içinde kalmak üzere bir üst yıldan ders alabilir.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Yaz okulunda en fazla kaç ders alabilirim?|Yaz okulunda bir öğrenci, toplam 12 saati aşmamak üzere, en çok 4 ders alabilir. Ancak, bir dersin 12 saatten fazla olması durumunda öğrenci sadece bu dersi alabilir. Öğrenciler ön koşullu derslerden ön koşulunu yerine getirmedikleri dersleri alamazlar. Başarısız olunan dersler, ilk açıldığı yarıyılda tekrar alınır.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Yaz okulunda diğer üniversitelerden ders alabilir miyim?|Diğer Üniversitelerin yaz okullarından ders almak isteyen üniversitemiz öğrencilerinin, alacakları derslerin üniversitemizde açılmamış olması ve ders içeriklerinin, haftalık saat ve kredi bakımından eşdeğerliliğinin öğrenci tarafından belgelenmesi ve Yaz Okulu Akademik takviminde belirlenen Ekle –Sil tarihlerinde öğrenim gördükleri Fakülte/Yüksekokula başvururlar.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Öğrenci kimlik kartımı kayıp ettim ne yapmam gerekiyor?|Yerel gazetede kayıp ilanı, Ziraat Bankasına yeni kimlik ücreti yatırıldığına daire dekont, 1 adet fotoğraf ve öğrenci belgesi ile birlikte Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına müracaat edilmesi gerekir.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Bütünleme sınavına girmek için işaretleme yaptım fakat sınava girmezsem notum ne olur?|Öğrenci seçtiği ders/derslerin bütünleme sınavına girmez ise bu durumda en son girilen sınavın notu geçerli olur
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Erasmus/Farabi /Mevlana vb. değişim programları hakkında bilgiyi nerden alabilirim?|Değişim programları hakkında bilgiyi Üniversitemiz Uluslararası İlişkiler Ofisinden alabilirsiniz.
https://www.ohu.edu.tr/oidb/sss|Diplomamı nasıl alabilirim?|Diploma, diploma eki, geçici mezuniyet belgesi ve sertifikalar, yalnızca hak sahiplerinin kendilerine ya da noter onaylı vekâletnamelerini ibraz eden vekillerine imza karşılığı teslim edilir. Hak sahibinin; yurt dışında bulunması halinde T.C. konsolosluklarından alınmış vekaletnameyle, ölümü halinde ise “Vukuatlı Nüfus Kayıt Örneği”ni beyan etmesi koşulu ile birinci derece yakınına imza karşılığı teslim edilir. Diploma alırken kişinin üzerinde bulunan Üniversiteye ait öğrenci kimliği, araç tanıtım pulu(Sticker), kitap, kep-cübbe vb. teslim edilmesi gerekmektedir. Geçici Mezuniyet Belgesi alan öğrenciler ise diplomalarını almak için Geçici Mezuniyet Belgesinin aslını teslim etmek zorundadırlar. Geçici Mezuniyet Belgesini veya öğrenci kimliğini kaybeden kişiler, belgeyi kaybettiğine dair bir gazete yayımlanan kayıp ilanını teslim ettikten sonra diplomalarını alabilirler.
https://www.tekvinpirlanta.com/sss/|Sitenizden kredi kartı ile alışveriş yapmak güvenli mi?|Sitemizde 256bit SSL güvenlikli bağlantı koridoru kullanılmaktadır. Bu, direkt olarak siz ile bankanız sistemi arasında kurulan izole bir bağlantıdır. Kredi kartı / banka kartı bilgileriniz sistemimizde asla kaydedilmez veya yöneticilerimiz dahi bu bilgileri asla göremezler. Mağazamızdan güvenle alışveriş yapabilirsiniz. Güvenlik bizim çok önemsediğimiz bir konudur.
https://www.tekvinpirlanta.com/sss/|Fiyatlarınız diğer kuyumculara göre nasıl daha uygun olabiliyor?|Tekvin Pırlanta, üretici bir firmadır. Ürünlerimiz tarafımızdan el emeği ile üretilip, doğrudan tüketiciye sunulmaktadır. Bu sebepten kendi fiyat politikamızı serbestçe belirleyebiliyor ve en uygun fiyatlandırmayı siz değerli ziyaretçilerimize sunuyoruz. Ayrıca çevrim içi alışveriş sayesinde ürünlerimizi daha uygun sunabiliyoruz.
https://www.tekvinpirlanta.com/sss/|Ürünleriniz kaç yıl garantili?|Ürünlerimiz tarafımızdan 5 yıl garanti altındadır. Siparişleriniz garanti kartıyla birlikte tarafınıza gönderilir. Ayrıca pırlanta takılarınızın bakımlarını ücretsiz yapıyoruz.
https://www.tekvinpirlanta.com/sss/|Sitenizden sipariş verebilmem için bir hesap oluşturmam gerekir mi?|Evet, siparişlerin takibinin ve yönetiminin kolay ve güvenli bir biçimde gerçekleştirilmesi için sitemizde bir hesap oluşturmalısınız. Bu sayede siz de kendi panelinizden siparişinizin durumunu görebilir, geçmiş siparişlerinizi görebilirsiniz.
https://www.tekvinpirlanta.com/sss/|Siparişimi iptal edebilir / değiştirebilir miyim?|Evet, siparişinizi verdikten sonra takip eden ilk 30 dakika içinde siparişinizi iptal edebilirsiniz. Bunu sağlamanız için hesabınıza giriş yapmanız gerekir. Yüzük  içine yazılan yazılardaki değişiklik taleplerinizi çevrim içi ortamda müşteri temsilcimizle görüşerek yapabilirsiniz. Detaylı bilgi için İade ve Değişim Politikamızı okuyabilirsiniz.
https://www.tekvinpirlanta.com/sss/|Yüzük ölçümü nasıl öğrenebilirim?|Sanal mağazamızda yüzük siparişi vermek sanıldığından çok daha kolaydır. Bunun için bir rehberimiz mevcut. Yüzük Ölçüm Rehberi inceleyin ve yönergeleri takip edin. Ardından siparişinizi kolayca verebilirsiniz.
https://www.tekvinpirlanta.com/sss/|Yüzük parmağıma küçük / büyük geldiyse ne yapmalıyım?|Endişelenmeyin, bu durumda yüzüğünü ücretsiz değiştiriyoruz. Mevcut yüzüğü anlaşmalı olduğumuz kargoya ücretsiz verebilirsiniz. Yüzüğü değişimi sürecini başlatmadan önce Yüzük Ölçünüzden bir kez daha emin olun. Bunun için Yüzük Ölçüm Rehberini inceleyin. Ardından güncel yüzük ölçünüzü belirledikten sonra, değişim için müşteri temsilcimizle görüşün. Müşteri temsilcimiz size kolaylık sağlayacak ve değişimi gerçekleştirecektir.
https://www.tekvinpirlanta.com/sss/|Hediye paketi seçeneğiniz var mı?|Tüm ürünlerimiz özel ve şık tasarıma sahip hediye kutularında gönderilmektedir. Bu özellik standart olup, ücretsizdir.
https://www.tekvinpirlanta.com/sss/|Havale / EFT ile ödeme yapabilir miyim?|Evet, havale veya EFT ödemelerini sistemimiz kabul etmektedir. Bunun için sipariş adımlarını takip edin ve havale/eft seçeneğini seçin. Ardından Banka Hesaplarımızdan birine belirtilen tutarı, açıklamaya sipariş numarasını mutlaka ekleyerek yatırın. Daha sonra sipariş sürecini hızlandırmak ve daha güvenli hale getirmek için dekontu siparis@tekvinpirlanta.com adresine gönderin.
https://www.tekvinpirlanta.com/sss/|Fiziki bir mağazanız var mı?|Elbette! Tekvin Pırlanta köklü bir markadır. Fiziki mağazamızın bilgilerini iletişim sayfamızda görebilirsiniz.
https://www.tekvinpirlanta.com/sss/|Tüm ürünlerde kargo ücretsiz mi?|Evet. Mağazamızda verdiğiniz tüm siparişler adresinize ücretsiz olarak gönderilir.
https://www.tekvinpirlanta.com/sss/|İade / Değişim durumlarında kargo ücretini kim ödüyor?|Tüm iade ve değişimlerde kargo ücreti tarafımızdan karşılanır. Ücretsiz olarak gönderebilirsiniz.
https://www.tekvinpirlanta.com/sss/|Kargo ne kadar sürede ulaşır?|Sipariş ve kargo yoğunluğuna bağlı değişmekle birlikte en geç 3 iş günü içerisinde siparişiniz size ulaşır. Saat 15’e kadar verilen siparişler aynı gün kargoya teslim edilmektedir.
https://www.tekvinpirlanta.com/sss/|Faturamı nasıl alabilirim?|Faturanız sitemizden almış olduğunuz ürünle beraber gelecektir.
https://www.tekvinpirlanta.com/sss/|Siparişim nasıl paketlenir?|Siparişiniz özel tasarım şık hediye kutusunda, yanında ürün sertifikası ile birlikte güvenli ve kargo sürecine dayanıklı bir şekilde paketlenmiş olarak gönderilir.
https://www.tekvinpirlanta.com/sss/|Siparişimi verdikten sonra nasıl takip edebilirim?|Siparişinizi verdikten sonra, siparişinizin durumunu üyelik panelinizden ve/veya tarafınıza iletilen kısa mesajlar ile takip edebilirsiniz.
https://www.tekvinpirlanta.com/sss/|Paketim hasarlı gelirse ne yapmalıyım?|Paketinizi kargo personelinden teslim alırken gözle görünür bir hasar tespit ederseniz, kargoyu teslim almayı reddedin ve kargo personeline tutanak tutturunuz.
https://www.tekvinpirlanta.com/sss/|Havale / EFT ödemeleri neden indirimli?|Havale(Aynı banka içi para transferi) veya EFT (Farklı bankalar arası para transferi) ödemelerinde kredi kartı ödemelerinin aksine komisyon alınmaz. Bu sebepten Havale/EFT ödemeleri indirimli olarak yansır.
https://www.octet.com.tr/sss/|E-ticaret yapmaya yardımcı oluyor musunuz?|Octet Portal, size bir e-ticaret altyapısı yatırımı yapmaya ve web sitesi kurmaya ihtiyaç duymadan hızla tahsilat yapma olanağı sağlar. Bunun için tek yapmanız gereken Octet Portal’a üye olmak. Ayrıca satış raporlarınızı da Octet Portal üzerinden hızla görüntüleyip yönetebilirsiniz.
https://www.octet.com.tr/sss/|Octet Portal’ı nasıl kullanmaya başlayabilirim?|Octet Portal’a ücretsiz şekilde üye olarak Octet Portal’da işlem yapabilirsiniz. Bunun için ilgili adımları takip ederek üyelik için başvuruda bulunmanız gerekir. Başvurunuzu yaptıktan sonra yetkili uzmanlarımızdan biri sizinle temasa geçerek, size üyelik ve kullanım ile ilgili gerekli bilgileri aktarır. Gerekli bilgi ve belgeleri temininden sonra Octet Çerçeve Sözleşmesini imzalayıp, kullanıcı adı ve şifrenizi alıp Octet Portal’ı kullanmaya başlayabilirsiniz.
https://www.octet.com.tr/sss/|Nasıl üye olurum?|Web sitemizdeki Başvur butonuna tıklayarak, Alıcı veya Satıcı seçiminizi yaptıktan sonra başvuru formunu doldurabilirsiniz. Satıcı olarak başvuru yaptığınızda, operasyon ekibimiz gerekli belgeler hakkında bilgi vermek için sizinle iletişime geçer. Octet, firmanızın kayıt esnasında sunduğu bilgi ve belgeleri, yaptığınız ticari işlemlerin günlüğünü ve işlem veya kayıt esnasından verilmiş olan tüm bilgi ve belgeleri, BDDK’nin öngördüğü yüksek güvenlik standartlarında titizlikle saklar.
https://www.octet.com.tr/sss/|Octet Portal’ı kullanmak için bilgisayarımda herhangi bir kurulum yapmam ya da cep telefonuma bir uygulama indirmem gerekiyor mu?|Octet Portal’ı kullanmak için ne herhangi bir program kurmanız ne de bir mobil uygulama indirmeniz gerekiyor. Sadece İnternet erişimi olan bir cihaz kullanmanız tahsilatlarınızı kolaylıkla yapmak için yeterli.
https://www.octet.com.tr/sss/|Octet, firmalara finansal kredi sağlıyor mu?|Octet, şahıs firmalarından bayi ağına sahip büyük firmalara dek tüm şirketlerin kullanımına açık bir online ticari işlem, tahsilat ve ödeme portalıdır. Firmalara doğrudan finansal kredi sağlayan bir kuruluş değildir. Ancak Octet Portal’da işlem yapan firmaların şeffaf olarak görünen ticari faaliyetleri ve işlemleri de kredi almalarını destekleyen önemli bir teminat olabilir.Octet ayrıca, bankaların sağladığı tüm ürün ve hizmetleri size 7/24 sunarak, hiçbir satış ve iş fırsatını kaçırmamanıza yardımcı olur. Octet Portal, üyelerine ödeme ve tahsilatlarını zorlanmadan yapmalarına olanak tanıyarak, finansal kredi ihtiyaçlarını azaltır.
https://www.octet.com.tr/sss/|Octet Portal’da Alıcı olarak avantajlarım nedir?|Kredi kartının kolaylığı ile ticari kredi kullanımı rahatlığı,Peşin ödeme indirimi, taksitle ödeme gibi seçeneklerden faydalanma fırsatı,Kredi kartında puan/mil biriktirme olanağı,Kendi ödeme şartlarını belirleme ayrıcalığı,Mail Order ödemesi gibi yöntemlerde ihtiyaç duyulan kart ve kişisel bilgilerini paylaşmadan işlem yapabilme güvenliği,Kredi kartı ile işletme sermayesi için ek finansman imkânıyla ticari kredi kullanımına göre kolay ve hızlı işlem avantajı,Online işlem akışı sayesinde tüm tedarik işlemlerinin ve ticari belgelerin yönetim kolaylığı,Diğer finansman yöntemlerine göre düşük maliyet avantajı
https://www.octet.com.tr/sss/|Octet Portal’da Satıcı olarak avantajlarım nedir?|Tahsilat tarihlerini kesin olarak bilmenin avantajı,Yer ve zamandan bağımsız şekilde tahsilat yapabilme olanağı,Müşterinin ticari güvenilirliğinden emin olma rahatlığı,Portal üzerinde çevrimiçi satış ve tahsilat yönetimi kolaylığı,Detaylı raporlama ve kolay entegrasyon ile hesap takibi avantajı,Vadeli çek, senet takip sıkıntısı yaşamadan açık hesap ile satış yapmanın pratikliği,Kredi kartı ile satış yapmak için POS makinesine ihtiyaç duymamanın külfetsizliği,Müşterilere geniş yelpaze ve olanaklarda ödeme aracı sunarak, kesintisiz tahsilat yapmanın güveni
https://www.octet.com.tr/sss/|Kredi kartımın limiti doldu, işlemlerime nasıl devam edebilirim?|Kredi kartı limitinizin dolması halinde, bankanıza başvurarak Octet Portal’da kullanılmak üzere ek limit talep edebilirsiniz.
https://www.octet.com.tr/sss/|Web sitesi kurmadan İnternet üzerinden satış yapmak için Octet’in sanal POS’unu kullanabilir miyim?|Octet Portal’a üye olarak, bir web sitesine ihtiyaç duymadan Octet’in sanal POS’ları ile tahsilat yaparak, tüm kredi kartlarına ayrı ayrı taksitlendirme avantajından faydalanabilirsiniz. Böylece tüm bankalarla ayrıca anlaşma yapmak zorunda kalmaz, bayi ve müşterilerinizin satış ve tahsilat işlemlerinizi yapabilirsiniz. Ayrıca satış raporlarınızı da portal üzerinden hızla görüntüleyip yönetebilirsiniz.
https://www.octet.com.tr/sss/|Kredi kartıyla tahsilatta taksitten doğan vade farkından hangi taraf sorumlu olur?|Octet, size taksitten doğan vade farkını esnek şekilde ödeme kolaylığını sunar. Vade farkını duruma göre Alıcı ya da Satıcı öder. Ayrıca her iki taraf vade farkı ücretini paylaşabilir. Alıcı ile satıcı arasındaki anlaşmaya göre bu koşullar değişiklik gösterebilir. Octet Portal vade farkı ödemesinde bu seçeneklerin hepsini destekler.
https://www.octet.com.tr/sss/|Octet Portal’da hangi ödeme araçları kullanılıyor?|Octet Portal’da tüm kredi ve ticari kredi kartları, tüm banka kartları (Debit kart) kullanılır. Üyeler bir bankayla gerçekleştirdikleri EFT, havale gibi ödeme işlemlerini ve ticari fatura tahsilatlarını da 7/24 yapabilirler. Ayrıca, doğrudan borçlandırma talimatının verilmesi halinde bankalar nezdindeki ticari kredi limitleri de ödeme aracı olarak işlev görebilir. Öte yandan yurtdışı işlemlerde 65 ülkede 19 alternatif kredi kartı ödeme yöntemi olarak kullanılabiliyor.
https://www.octet.com.tr/sss/|Octet Portal’da sipariş ve ödeme işlemleri nasıl yapılıyor?|Satıcı, ödeme talep edeceği alıcının bilgilerini girdikten sonra Alıcıya SMS ve/veya e-postayla ödeme talebi gönderir. Alıcı, kendisine gelen talebi görüntüleyip, Octet Portal’ın sunduğu tüm olanakları kullanarak ödeme yapabilir. Sürekli tahsilat işlemleri yaptığınız müşterileriniz ise Octet Portal’a ücretsiz üye olup dilerlerse dijital cüzdanda kredi kartı bilgilerini saklayabilirler. Sonrasında ise her seferinde kredi kartı bilgilerini kullanmaya gerek kalmadan tek çekim ya da taksitli ödeme seçeneğinden faydalanabilirler.
https://www.octet.com.tr/sss/|Şifremi unuttum, ne yapabilirim?|Şifremi Unuttum bağlantısına tıkladığınızda, e-posta adresinize geçici bir şifre gönderilir. Geçici şifrenizle Octet Portal’a giriş yaptıktan sonra sizden yeni bir şifre belirlenmeniz istenir. Gerekli standartlara göre yeni şifre belirlendikten sonra kullanıcı giriş yapar.
https://www.octet.com.tr/sss/|Faturalandırma nasıl yapılıyor?|Octet verdiği ödeme hizmeti için bir hizmet bedeli talep eder. Bu bedel önceden mutabakat sağlanmış oranda BSMV (Banka Sigorta Muamele Vergisi) dahil olarak dekont kesilerek yansıtılır.
https://www.octet.com.tr/sss/|İşlemlerimin hangi aşamada olduğunu nasıl takip ederim?|Octet Portal’a Alıcı ya da Satıcı olarak giriş yaptığınızda, Ana Sayfada yaptığınız işlemlerin özetini bulabilirsiniz. Ayrıca Siparişlerim ve Ödeme Linkleri bölümlerinden de bu işlemleri ayrıntılı olarak görüntüleyebilirsiniz.
https://www.octet.com.tr/sss/|İşlem ücretleri ne kadar?|Ücretsiz olarak üye olduğunuz Octet Portal’da işlem ücretleri için standart bir tarife yoktur. Hizmet bedeli, Alıcı ve Satıcının portal üzerinde gerçekleştirdikleri işlem hacmine göre karşılıklı mutabakatla belirlenir. Octet satış uzmanlarımız ile iletişime geçerek, size özel, en uygun fiyat ve oranları belirleyebilirsiniz.
https://www.bardens.com.tr/sss|ürünler kaç gün dayanıyor?|Bardens kapağı açıldıktan sonra 3 gün içerisinde tüketilmelidir. Diğer günlerde orijinal tadının dışına çıkabilir.
https://www.bardens.com.tr/sss|neden cam şişe kullanmıyorsunuz?|Cam bizim gibi ithal üretimlerde kırılma riski nedeni ile çok dikkatli kullanılması gereken bir madde. Ayrıca maliyetleri ithal ürünlerde çok yüksek Bardens ailesi olarak  daha büyüdüğümüz  durumda cam şişe opsiyonu da sunmak isteriz. Bugün ise BPA içermeyen, tek kullanımlık PET plastik tercih ediyoruz. Zannedilenin aksine birinci dereceden geri dönüşümlü bu plastik şişelerin cama göre daha düşük bir karbon emisyonu olduğunu biliyoruz. Cam çok daha ağır olduğu için üretim, dağıtım ve hatta geri dönüşüm için harcanan enerji de daha fazla. Üstelik cam şişeyi çantaya atıp taşımak çok daha zor.
https://www.bardens.com.tr/sss|bardens'i nasıl saklamalıyım?|Kesinlikle buzdolabında! Ürünler gelir gelmez kutudan çıkararak buzdolabına yerleştirmen ve içene kadar da orada tutman çok önemli.
https://www.bardens.com.tr/sss|nerelere teslimat yapıyorsunuz?|Türkiye'nin hemen her yerine teslimat yapıyoruz.
https://www.bardens.com.tr/sss|bardens'in içerisindeki aloe vera miktarı nedir?|Bardens'in içerisinde sizi bekleyen %30 oranında aloe vera bulunmaktadır.
https://www.bardens.com.tr/sss|farklı çeşitlerde ürünleriniz olacak mı?|2022 yılının sonuna doğru 2 farklı ürün Bardens ailesine katılacaktır. Sürprizi bozmak istemiyoruz, gelişmeleri web sitemizden takip edebilirsiniz.
https://www.bardens.com.tr/sss|bardensleri nasıl kullanıyorum?|Bardens hayatınızın her anında sizinle olabilir. Kahve içerken, serinlemek istediğinizde, misafirlerinize kokteyller hazırlarken, havuz başında, daha saymakla bitmez... Bizce aloe veranın faydalarını araştırmakta fayda var.
https://www.bardens.com.tr/sss|bardens'i nasıl saklamalıyım?|Kesinlikle buzdolabında! Ürünler gelir gelmez kutudan çıkararak buzdolabına yerleştirmen ve içene kadar da orada tutman çok önemli.
https://www.bardens.com.tr/sss|bardens'in marketteki diğer içeceklerden ne farkı var?|Bardens ile sizlere yaşam tarzınızı destekleyen, lezzetli, ferahlatıcı ve aynı zamanda sağlıklı bir içecek getiriyoruz. Bardens Aloe Vera İçecekleri, doğal faydalarla dolu çok sayıda aloe vera özü içerir. Aloe vera jel; proteinler, kalsiyum, magnezyum, çinko, A, B12 ve E vitaminleri, esansiyel yağ asitleri içerir ve doğal olarak Vitamin C, amino asitler, enzimler açısından zengindir. Aloe vera kan dolaşımını iyileştirir, sindirim sorunlarını giderir, koroner kalp hastalığını önler, antioksidan özelliklere sahiptir, böbrek ve karaciğer fonksiyonlarını iyileştirir, saç dökülmesini önler, bağışıklık sistemi işlevselliğini geliştirir. Ve elbette sağlıklı bir içecek olarak hiçbir koruyucu, yapay renklendirici, yapay tatlandırıcı içermez. Susuzluğunuzu lezzetli ve sağlıklı Bardens İçecekleri ile giderin ! Biri fark mı dedi? :)
http://hubedu.com.tr/avustralya-hakkinda/sik-sorulan-sorular-sss/|Diğer ülkelerle karşılaştırıldığında Avustralya eğitim ve öğreniminde bu kadar iyi olan nedir?|Avustralya, uluslararası alanda kabul edilen kaliteli eğitim ve araştırma üstünlüğüne sahip bir kaynaktır. Üniversitelerimiz, mesleki ve teknik yüksekokullarımız ve okullarımız birinci sınıftır. Ayrıca, Avustralya uluslararası öğrenciler için İngilizce dil derslerinde bir dünya lideridir. Avustralya hükümet mevzuatı, Avustralya’daki uluslararası öğrencilerin ve ebeveynlerinin rakipsiz bir hizmetin ve mali korumanın keyfini sürmeleri için, kalite güvence kurumlarının ve tüzüklerin yürürlükte olmasını gerektirmektedir. Çok kültürlü Avustralya, öğrencilerin İngilizce konuşulan bir ülkede öğrenim görüp seyahat edebilecekleri güvenli, dostane, çok yönlü ve uyumlu bir toplumdur. Avustralya ayrıca, yüksek para değeri ve yüksek yaşam standardı sunmaktadır.
http://hubedu.com.tr/avustralya-hakkinda/sik-sorulan-sorular-sss/|Avustralya kalifikasyonları benim ülkemde de kabul görür mü?|Avustralya kalifikasyonları, iş arandığı ve uluslararası lider üniversitelerde öğrenim görmek istendiği zaman uluslararası alanda saygı görmektedir. Avustralya’yı diğer birçok ülkeden ayıran şey, tüm Avustralya’da ve diğer ülkelerde tanınan ulusal bir öğrenim yolları sistemi olan Avustralya Kalifikasyonlar Çerçevesi (AQF)’dir.
http://hubedu.com.tr/avustralya-hakkinda/sik-sorulan-sorular-sss/|Benim ülkemden diğer öğrenciler nereye kaydolmaktadır?|Her yıl yaklaşık 195 ülkeden gelen 280,000’den fazla uluslararası öğrenci Avustralya’da öğrenim görmektedir. Ülkeye özel istatistikler için yerel dilinizdeki Avustralya’da Öğrenim Gör web sitelerini ziyaret etmelisiniz.
http://hubedu.com.tr/avustralya-hakkinda/sik-sorulan-sorular-sss/|Avustralya’da öğrenim görmek için bir vizeye ihtiyacım var mı?|Evet. Bir öğrenci vizesi almak için, bir vize başvuru formu doldurup, gerekli delillerle ibraz etmeli, başvuru ücretini ödemeli ve öğrenci vize gerekliliklerini karşılamalısınız. Yalnızca tam zamanlı, tescilli bir ders almak isterseniz ve Avustralya’ya giriş yaptıktan sonra birtakım vize koşullarına uyarsanız öğrenci vizesi alabilirsiniz.
http://hubedu.com.tr/avustralya-hakkinda/sik-sorulan-sorular-sss/|Avustralya’da eğitim görmek ne kadara mal olur?|Avustralya Hükümetinin araştırması, okul ücretleri ve geçim giderleri de dâhil olmak üzere, toplam masraflar bakımından, Avustralya’nın her zaman ABD ve Birleşik Krallıktan daha ucuz olduğunu göstermiştir. Okul ücretleri derse veya kuruma göre değişiklik göstermektedir. Bu web sitesi, bir rehber olması için ortalama masrafları vermektedir. Geçim giderleri de yere, derse ve yaşam tarzına göre değişmektedir.
http://hubedu.com.tr/avustralya-hakkinda/sik-sorulan-sorular-sss/|Burs veriliyor mu?|Evet. Uluslararası öğrenciler için burslar mevcuttur. Ancak bu bursların çoğu üniversitelerde yüksek lisans öğrenimi görenlere verilmektedir. Avustralya’daki uluslararası öğrencilerin çoğu, tam ücret ödeyen öğrencilerdir ve kendilerine burs verilmemektedir.
http://hubedu.com.tr/avustralya-hakkinda/sik-sorulan-sorular-sss/|Avustralya’da öğrenim görürken çalışabilir miyim?|Evet. Avustralya’daki öğrenci vizeli uluslararası öğrenciler ders zamanları haftada 20 saate kadar ve tatil dönemlerinde tam zamanlı çalışabilmektedirler. Avustralya’da öğrenim görürken çalışmaya dair daha geniş bilgi için Göçmenlik ve Vatandaşlık Departmanı web sitesi’ndeki sık sorulan sorulara gidin.
http://hubedu.com.tr/avustralya-hakkinda/sik-sorulan-sorular-sss/|Avustralya kurumlarında öğrenim görmek için giriş gereklilikleri nelerdir?|Öğrenciler, Avustralya eğitim ve öğrenim kurumlarına giriş için minimum akademik gereklilikleri karşılamalı ve istenen seviyede İngilizce dil yeterliliğine sahip olmalılardır. Kurumlar, öngörülen öğrenim dersiniz için belirlenen seçim kriterini karşılayıp karşılamadığınızı değerlendirecektir. Avustralya’da veya kendi ülkenizde tamamladığınız öğrenimin seviyesine ve içeriğine bakacaktır.
http://hubedu.com.tr/avustralya-hakkinda/sik-sorulan-sorular-sss/|Giriş gerekliliklerini karşılayamazsam ne olur?|Yüksek öğrenim görmek için giriş gerekliliklerini karşılayamamanız durumunda, Avustralya’da bir liseye kaydolabilirsiniz. Eğer lisans dersi giriş gerekliliklerini karşılayamazsanız, sizi Avustralya’da yüksek öğrenim görmeniz için hazırlayacak ve öngörülen dersinizde size geçici bir yer verecek Ön Lisans’a kaydolabilirsiniz. Yüksek Lisans Yeterlilik programı gibi köprü dersler de sunulmaktadır. Ayrıca, Avustralya’da yükseköğrenim görmeniz için sizi hazırlayacak, yıl boyunca başlayabileceğiniz birçok İngilizce dil dersi de mevcuttur.Seçtiğiniz derslere başvurmadan önce giriş gerekliliklerini karşılamakla ilgili, kurumdan tavsiye almanız önerilmektedir.
http://hubedu.com.tr/avustralya-hakkinda/sik-sorulan-sorular-sss/|Yeterli İngilizce seviyelerine ulaşmak için ne kadar eğitim almam gerekir?|Başlangıç İngilizcesinden İleri İngilizceye kadar tüm seviyelerin gerekliliklerini karşılayan altı ana İngilizce dil dersi kategorisi vardır. Tam zamanlı ders süresi, genelde dört haftadan 48 haftaya kadar değişmekte ve öğrenciler yıl içerisinde herhangi bir zamanda kayıt olabilmektedirler.
http://hubedu.com.tr/avustralya-hakkinda/sik-sorulan-sorular-sss/|Avustralya’da kurumlar nasıl sıralanmaktadır?|Avustralya’daki kurumlar resmi olarak sıralanmamaktadır. Ancak, üniversitelerin ve kurumların teknoloji veya öğrenci desteği hizmetleri gibi belirli kriterleri karşılama konusundaki başarılarını karşılaştıran birkaç ticari yayın mevcuttur. Avustralya Hükümet mevzuatı bu kurumların tescillenmesini ve kalite güvence ölçütlerini karşılamalarını şart koştuğu için, Avustralya’nın tüm öğretim ve eğitim kurumları, yüksek kalitede ve uluslararası anlamda geçerli dersler sunmaktadır. Eğitim, araştırma, olanaklar ve destek hizmetlerindeki kusursuzluk Avustralya’nın farklı öğretim ve eğitim sistemlerinde görülmektedir.  Öğrenci adayları, kendi ihtiyaçlarına ve isteklerine en uygun dersi veren kurumları bulmaya odaklanmalıdır.
http://hubedu.com.tr/avustralya-hakkinda/sik-sorulan-sorular-sss/|Avustralya’daki kurumların benim ülkemde de kampüsleri var mıdır?|Çeşitli Avustralya öğretim ve eğitim programları yabancı ülkelerde de sunulmaktadır. Bu programlar, kendi ülkenizde Avustralya’nın sağladığı kalifikasyonları elde etmenizi veya ülkenizde aldığınız eğitiminizle Avustralya’dan aldığınızı birleştirmenizi sağlamaktadır.  Ülkenizde hangi derslerin verildiği konusunda doğrudan kurumlardan bilgi edinmeniz gerecektir.
http://hubedu.com.tr/avustralya-hakkinda/sik-sorulan-sorular-sss/|Avustralya’nın sağladığı kalifikasyon için uzaktan veya on-line olarak eğitim alabilir miyim?|Uzaktan eğitim dersleri Avustralya üniversiteleri ile mesleki ve teknik eğitim kurumları tarafından verilmektedir. Sizi uzaktan eğitimle hangi dersleri alabileceğiniz hakkında bilgilendirmemiz için, bizimle iletişime geçmeniz ve ilgi alanınızı belirtmeniz gerecektir.
http://hubedu.com.tr/avustralya-hakkinda/sik-sorulan-sorular-sss/|Avustralya üniversiteleri araştırma yürütür mü?|Avustralya üniversitelerinin araştırma ve gelişimde çok önemli bir rolü vardır. Üniversitelerin üstlendiği araştırma ve gelişim, Avustralya’nın araştırma ve gelişim faaliyetinin yaklaşık dörtte birine ve Avustralya’nın temel araştırma girişiminin yüzde 60’ına tekabül etmektedir. Avustralya üniversitelerinde yerleşik 35 özel Araştırma Merkezi ve Ana Eğitim ve Araştırma Merkezi ile bunlardan başka 74 Kooperatif Araştırma Merkezi bulunmaktadır.
http://hubedu.com.tr/avustralya-hakkinda/sik-sorulan-sorular-sss/|Mesleki ve Teknik Eğitim Nedir?|Avustralya’nın Mesleki ve Teknik Eğitim (VTE) sistemine, diğer ülkelerde çoğunlukla Teknik ve Mesleki Eğitim (TVE) adı verilmektedir. Hem pratik hem de kariyer odaklı eğitim vermektedir. Ayrıca hesaplama, ticari eğitimler, pazarlama, turizm ve misafir ağırlama derslerini de içermektedir. VTE Avustralya okullarında da mevcuttur.
http://hubedu.com.tr/avustralya-hakkinda/sik-sorulan-sorular-sss/|Uluslararası öğrenciler Avustralya’daki okullara katılabilirler mi?|Evet. Tüm devlet okulları ve devlete ait olmayan okullar uluslararası öğrencileri kabul etmektedir ve Avustralya Hükümet mevzuatı kapsamındaki özel gereklilikleri karşılamak zorundadırlar.
http://hubedu.com.tr/avustralya-hakkinda/sik-sorulan-sorular-sss/|Boş zamanımda ne yapabilirim?|Kurumlar, hem kampüste hem de sosyal hayatta müfredat dışı birçok farklı faaliyet sunmaktadır. Bu faaliyetler, müzik, tiyatro, spor ve dış mekân faaliyetlerini içermektedir. Birçok farklı sosyal faaliyet de düzenlenmektedir. Kampüsler öğrencilerin şehirlerimizin ve eğlence tesislerimizin çok yönlülüğü ve heyecanını tecrübe etmeleri için merkezi olarak konumlandırılmıştır. Bölgesel kampüslerde, yaşam tarzını keşfedebilir ve kasaba ile bölgesel merkezlerimizin toplum anlayışını tecrübe edebilirsiniz. Yarıyıl tatillerinde, Avustralya’nın muazzam doğal çevresini ve mükemmel fiziksel güzelliğini keşfetmek için kırlara doğru yolculuk yapabilirsiniz.
http://hubedu.com.tr/avustralya-hakkinda/sik-sorulan-sorular-sss/|Avustralya’da hava nasıldır?|Avustralya’nın coğrafyası ve iklimi çok çeşitlidir. Güney yarımkürede bulunan Avustralya’nın yazı Aralık’ta, kışı Haziran’da başlar.  Avustralya’nın yaklaşık üçte biri, ortalama sıcaklığın 20 derece Celsius olduğu tropiklerdedir. Güney bölgeler ılıman kuşak içerisindedir.
http://hubedu.com.tr/avustralya-hakkinda/sik-sorulan-sorular-sss/|Daha fazla bilgiyi nereden edinebilirim?|Daha detaylı bilgi için istediğiniz zaman bizimle iletişime geçin.
https://neslive.com/sss|Neslive’in websitesi üzerinden nasıl mobilya alışverişi yapabilirim?|Neslive’de beğeninize sunulan ürünleri online bir şekilde satın almak için üye hesabı oluşturduktan sonra alışveriş sepetinize eklediğiniz ürünler için ödeme yapabilir ve alışveriş sürecini tamamlayabilirsiniz.Alışveriş sepetinizi pratik bir şekilde görüntülemek için ekranın sağ üst köşesindeki “sepet” ikonuna tıklayın.
https://neslive.com/sss|Sipariş verirken hangi ödeme seçenekleri ile ödeme yapabilirim?|Banka havalesi/EFT (Elektronik Fon Transferi) veya kredi kartı/banka kartı ile ödeme yöntemlerini tercih ederek alışverişinizi tamamlayabilirsiniz.
https://neslive.com/sss|Neslive websitesi üzerinden yapacağım alışverişler güvenli midir?|Neslive, Kişisel Verilerin Korunması Kanunu’na uyumludur ve verilerin gizliliğine saygı duyar. Kullanıcı bilgileriniz ve ödeme süreçleriniz yüksek güvenlikli sistemde güvence altındadır.
https://neslive.com/sss|Neslive’den sipariş vereceğim ürünün kumaşını değiştirme imkanı oluyor mu?|Ürünlerin kumaşı ve diğer değişiklik taleplerinizi yalnızca Neslive mağazaları aracılığı ile iletebilirsiniz.
https://neslive.com/sss|sipariş verdikten sonra adres değişikliği yapılabilir mi|Elbette. Siparişinizin teslim edileceği adresi değiştirmek için iletişim kanallarımız üzerinden temsilcilerimize ulaşabilir ve talebinizi iletebilirsiniz.
https://neslive.com/sss|siparişimin teslimat sürecini nasıl takip edebilirim|Siparişinizin teslimat sürecini dilerseniz WhatsApp Destek hattımız veya ekranın sağ alt köşesinde yer alan Canlı Destek (Mesaj Bırakın) bölümünden ya da 444 25 10 numaralı telefon üzerinden takip edebilirsiniz.
https://neslive.com/sss|sipariş ettğim ürünler ne kadar sürede teslim edilir|Neslive’in online mağazasında beğeninize sunulan ürünler, sizin için üretilmektedir. Bu nedenle teslimat süreci 25-45 iş günü arasında değişiklik gösterebilmektedir. Ancak üretim sürecinde dönemsel yoğunluklar olabileceğini de göz önünde bulundurmanızı öneririz.
https://neslive.com/sss|sipariş verdiğim ürünleri nsıl iade edebilirim|Alışveriş işlemini tamamlarken kabul etmiş olduğunuz Mesafeli Satış Sözleşmesi ve Bilgilendirme Formu kapsamında sipariş verdiğiniz ürünler adresinize teslim edildikten sonra 14 gün içerisinde hiçbir gerekçe göstermeksizin cayma hakkınızı kullanabilir ve ürünleri iade edebilirsiniz. Daha fazla detay için İptal & İade Koşulları sayfamızı inceleyebilirsiniz.
https://neslive.com/sss|siparişim elime eksik/hatalı olarak ulaştı.ne yapmam gerekiyor|Siparişinizin adresinize teslimatı sırasında ürünlerin eksik/hatalı olduğu tespit edildiği takdirde ekibimiz gerekli tutanağı tutmak zorundadır. Tutanak tutulması sonrasında siparişinizin size eksiksiz/hatasız olarak ulaştırılması için süreç başlatılır.Eğer eksik/hatalı ürün tespiti tarafınızdan yapılırsa iade talep formu doldurularak teslim alınan ürünlerin iadesi için Neslive’e başvurabilirsiniz.
https://neslive.com/sss|Satın almış olduğum mobilyaların kurulumu Neslive tarafından mı gerçekleştiriliyor?|Evet, siparişinizin ardından ekiplerimizce adresinize ulaştırdığımız ürünlerinizin kurulumu yine ekiplerimiz tarafından gerçekleştirilir.
https://neslive.com/sss|ürünlerin kurulumu için ek bir ücret ödemek gerekiyor mu|Hayır, ürünlerinizin kurulumu ekiplerimiz tarafından ücretsiz bir şekilde yapılır.
https://neslive.com/sss|satın almış oldugum ürünlerin garantisi ne kadar|Neslive’in online mağazası üzerinden satın almış olduğunuz ürünlerin garanti süresi 2 yıldır.
https://neslive.com/sss|neslive'in fiziksel mağazaları var mı|Evet, sizleri en yakın Neslive mağazamızda ağırlamaktan mutluluk duyarız.
https://neslive.com/sss|Neslive’de beğendiğim bir ürünü fiziksel olarak inceleme fırsatım var mı?|Elbette, websitemiz üzerinde görüntülediğiniz ürünleri Neslive’in fiziksel mağazalarında yakından görebilirsiniz.
https://neslive.com/sss|türkiye'nin her yerine ürün teslimatı yapıyor musunuz|Neslive’in hizmet noktaları şimdilik sınırlı olmakla birlikte hizmet ağımızı geliştirmek için çalışıyoruz. Eğer bulunduğunuz yer hizmet verdiğimiz noktalar arasında yer almıyorsa ekranın sağ alt köşesinde yer alan Canlı Destek (Mesaj Bırakın) alanı aracılığı ile talebinizi bizlere bildirebilirsiniz.
https://neslive.com/sss|yurt dışına mobilya teslimati yapılıyor mu|Bir önceki maddede belirtildiği biçimde talep oluşturulduktan sonra müşteri temsilcilerimiz sizinle irtibata geçerek yurt dışına teslimatın gerçekleşmesini sağlayacaklardır. Yurt dışı teslimatlarda nakliye ve kurulum ücretleri ve sorumluluklar alıcılara aittir.
https://neslive.com/sss|hizmet verilen iller arasında bulunmayan bir sipariş verildiği zaman ne olur|Neslive’in hizmet noktaları arasında bulunmayan bir adrese sipariş verildiği takdirde nakliye ve kurulum bedeli, sipariş bedeline yansıtılmaktadır.
https://neslive.com/sss|siparişimle ilgili diğer sorularımı/önerilerimi/şikayetlerimi nasıl iletebilirim|Neslive iletişim kanalları aracılığı ile bizimle iletişime geçebilir, WhatsApp destek hattımız üzerinden soru/öneri/şikayet iletebilir veya ekranın sağ alt köşesinde bulunan Canlı Destek (Mesaj Bırakın) alanı aracılığı ile taleplerinizi oluşturabilirsiniz. Ayrıca Neslive ürünlerini incelemek, kampanyaları takip etmek ve Neslive yeniliklerinden haberdar olmak için bizi Facebook, Twitter, Instagram, Pinterest ve YouTube üzerinden takip edebilir, mobilya ve dekorasyon odaklı tüyolar ve ilham verici fikirler için Neslive Blog’u inceleyebilirsiniz.
https://www.vanklinikpsikolog.net/sss|Psikolojik Danışmanınız ne yapar?|Danışmanlık süreci başlangıcında sizi dinler, gerekli değerlendirmeleri yapar, gizlilik ve profesyonel ilişki çerçevesinde sizinle hedefler belirleyerek bu doğrultuda sizinle çalışmaya başlar.Sizi objektif bir şekilde yargılamadan dikkatle dinler.Sizi içten bir ilgiyle dinler, sizi daha iyi tanımak için sorular sorar.Sorununuzu çözmenize yardımcı olan kişidir ancak nasıl yaşamanız konusunda size öğüt veren kişi değildirİnançlarınıza, değerlerinize, düşüncelerinize karşı önyargısız ve hassas olmaya çalışır.Gerekli durumlar gördüğünde sizi başka uzmanlara yönlendirebilir.Sorunlarınızı daha etkili bir şekilde çözebilmeniz için onları daha iyi anlamanıza yardımcı olmaya çalışır.
https://www.vanklinikpsikolog.net/sss|Psikolojik danışmaya ihtiyacım olduğuna nasıl karar vereceğim?|İlişkilerinizde etkili iletişim kurmak istiyorsanız,Özgüven ve girişkenlik konularında zorluk yaşadığınızı düşünüyorsanız,Stres ve kaygı ile baş etmek istiyorsanız,Kendinizi daha iyi tanımak istiyorsanız,Çalıştığınız halde başarılı olamıyorsanız,Sınavlar ve notlar ile probleminiz varsa,Mesleki alanlarda kendinize bir yol çizmek istiyorsanız, Her türlü karar verme güçlüğü çekiyorsanız,Uyum zorluğu yaşıyorsanız,Yaşamım nereye doğru gidiyor diye endişeleniyorsanız.Kimseye anlatamadığınız ancak paylaşmak gerekliliği hissettiğiniz duygu ve düşünceleriniz olduğuna inanıyorsanız,Zamanı etkili kullanamıyorsanız,Nereden başlayacağınızı bilemiyorsanız,Hayatınızda bir şeylerin ters gittiğini düşünüyorsanız,İnsanlarla daha etkili iletişim kurmak ve duygularınızı etkili şekilde ifade etmek istiyorsanız,Kendinizi ve çevrenizi daha iyi tanımak istiyorsanız,Yalnızlık ve utangaçlık ile başa çıkmak istiyorsanız,Stresli ve aşırı kaygılıyım diyorsanız,Bulunduğunuz ortama uyum sağlayamadığınızı düşünüyorsanız, Psikolojik Danışmanlık Merkezi’me gelerek görüşebiliriz.
https://www.vanklinikpsikolog.net/sss|Ne zaman aile danışmanlığı almalıyım?|Aile içinde yaşanılan iletişim problemleri oluşmaya başladığında aile danışmanlığı almanız önerilmektedir. Yaşanılan sorunların önceden çözümlenmesi amacıyla normal süregelen durumlarda da danışmanlık hizmeti alınabilmektedir.
https://sorularlarisale.com/sss|Sitenizde sohbet (chat) odası, sohbet ortamı (messenger vb), forum bölümleri olabilir mi?|Sitemizin amacı Risale ile alakalı sorulara cevap vermektir. Bu amaç doğrultusunda "Soru - Cevap Sistemi" geliştirilmiş olup, sürekli olarak alanında uzman editör ve yazar kadrosunun denetiminde tutularak kullanıcılarımız bilgilendirilmektedir. Üyelerin birbirleri ile sohbet etmesi gibi bir sistem amacımızın dışında kalmaktadır. Dolayısıyla bu amacımızın dışında olacak herhangi bir bölümün sitemize eklenmesini düşünmüyoruz.Messenger vb. eşzamanlı sohbet (real time chat) ortamlarında soru cevaplama konusunda ise; şu an mevcut editör kadromuzun soru-cevap sistemine ancak kafi geldiğini, ileride bu tarz bir hizmeti düşündüğümüzü ifade etmek isteriz.
https://sorularlarisale.com/sss|Üye oldum, ancak e-posta adresime onay maili gelmedi? Nedendir?|Hotmail, Yahoo, Gmail gibi ücretsiz e-posta hizmeti veren siteler, SPAM politikası doğrultusunda, kendi kullanıcılarına aynı adresden çok sayıda e-posta iletisi geldiği zaman, o adresi doğrudan SPAM olarak değerlendirmekte ve önemsiz e-postalar klasörüne atmaya başlamaktadır. Dolayısıyla size yollanan onay e-postası da Junk Mail, Spam Mail gibi klasörde bulunuyor olabilir.
https://sorularlarisale.com/sss|Bundan sonra spam olarak değerlendirilmemesi için ne yapabilirsiniz ?|Gelen e-postayı önemsiz e-postaların bulunduğu klasörden bulup, "önemsiz mail değil = don't junk mail = don't spam mail" şeklindeki linkleri kullanıp güvenilir bir e-posta olduğunu mail sağlayıcınızın öğrenmesini sağlayabilirsiniz.
https://sorularlarisale.com/sss|Sorularımın cevabını alamıyorum ?|Soruların cevapları eğer e-posta adresine de gelecek şekilde sorulmuşlarsa ve ücretsiz e-posta hizmeti veren bir posta sağlayıcısı kullanılıyor ise muhtemelen posta sağlayıcınız sitemizi SPAM olarak algılıyor ve Junk Mail, Bulk Mail gibi önemsiz e-postaların atıldığı bir klasöre atıyordur.
https://sorularlarisale.com/sss|Soruları nasıl cevaplıyorsunuz ?|itemiz, içerisinde çok sayıda kaynağın bulunduğu bir araştırma merkezinden yayın yapmaktadır. Gelen sorular, öncelikle sitemizdeki robot editör süzgecinden geçirilir. Ardından size uygun cevap varsa karşınıza seçmeniz için seçenekler çıkarılır. Robot editörün verdiği cevaplar kâfi gelmediği zaman ise sorunuz site editörlerine ulaşır. Editörler soruyu inceleyip daha önceden sorulan sorulardan ise, önceden verilen cevapları kullanarak size cevabınızı yollarlar. Ancak soru daha önceden sorulmamış bir soru ise, o zaman sorunun cevabı için sırasıyla ilmi heyetin eserlerine, bizzat ilmi heyete, danışma heyeti kaynaklarına veya bizzat kendilerine, elimizdeki diğer site kaynaklarına veya Diyanet İşleri Başkanlığı kaynaklarına başvurulur. Cevap bu kaynaklardan hazırlanıp size ulaştırılır.
https://sorularlarisale.com/sss|Sitenizde, sitemin linkini yayınlar mısınız ?|Sitelerimizde sadece kendi sitelerimize linkler veriyoruz, başka sitelerin tavsiye edildiği linkler bölümü bulunmamaktadır.
https://sorularlarisale.com/sss|Sitedeki yazılardan sitemde, (dergide, gazatede vs...) yayınlamak istiyorum.. Müsadeniz var mı ?|. Sorularla Risale sitesinde yayınlanan tüm kaynakların telif hakları: 1. Yazan yazara, 2. Siteye aittir. Bu sorumlulardan izin almadan kaynakların kullanımı durumunda telif hakkı yasası ihlal edilmiş olup, hukuki müdahale etmemize sebep olunmuş olunur.2. Sitedeki kaynakların telif hakları (yazar ve kaynak isimleri) muhafaza edilerek ticari amaç olmadan farklı yayın organlarında yazılı, sözlü şekilde yayınlanmasında, basılı olarak ücretsiz dağıtılmasında herhangi bir sakınca yoktur.
https://sorularlarisale.com/sss|Sitenizin soru kapsamı nedir?|Sitemizde adından da anlaşılacağı üzere; Risale-i Nurlar ile, Üstad Bediüzzaman Said Nursi ile, Nur cemaatinin hizmetleri ile ilgili sorular cevaplandırılmaktadır. Direkt bağlantısı olmayan; İslami ve ailevi konulardaki sorularınızı sahasında uzman olan diğer site ekibimize göndermenizi istirham ederiz. Doğrudan sahamıza giren sorularınızı bekler, anlayışınız için teşekkür ederiz,..
https://sorularlarisale.com/sss|lise diplomamın aslı olmadan kayıt yaptırabilir miyim|Yerleşkede kayıt yaptırmanız halinde, lise diplomanızın aslının ve fotokopisinin kayıt esnasında yanınızda olması zorunludur.
https://sorularlarisale.com/sss|Liseden henüz mezun olmadım, (tek ders, bütünleme vb. mazeretler nedeniyle) kayıt yaptırabilir miyim?|Bir yükseköğretim programına kayıt hakkı kazanan ancak, ortaöğretim kurumlarından mezun olamayarak bütünleme veya tek ders sınava girecek adayların belirlenen tarihlerde yükseköğretim kurumlarına geçici kayıtları yapılacaktır. Bu adayların mezun olduklarına ilişkin belgelerini, 30 Aralık 2022 tarihine kadar yükseköğretim kurumuna ibraz etmeleri halinde asıl kayıtları yapılacaktır. Bu tarihe kadar mezun olduklarını belgelemeyenlerin geçici kayıtları silinecek ve bu durumda olup belirlenen tarihlerde geçici kayıtlarını yaptırmayan adayların kayıtları yapılmayacaktır.
https://sorularlarisale.com/sss|Başka bir üniversiteye halen kayıtlıyım, Yaşar Üniversitesi’ne bu yıl yerleştim, nasıl kayıt yaptırabilirim?|Kayıtlı bulunduğunuz üniversiteden kaydınızı sildirmeniz ve bu durumun YÖKSİS sistemine yansımış olması gerekmektedir.
https://sorularlarisale.com/sss|Benim yerime, ailem, yakınlarım veya arkadaşım kayıt yaptırabilir mi?|Kayıt işlemlerinin şahsen yapılması zorunludur. Belirtilen kayıt günlerinde, 18 yaşını doldurmamış iseniz, anne veya babanız vukuatlı nüfus örneği ile sizin yerinize kayıt yaptırabilir. 18 yaşını doldurmuş iseniz sizin yerinize kayıt yaptıracak kişi anne ve babanız dahi olsa kayıt işlemlerini yaptırabileceğine dair noter onaylı  vekaletname ile kayıt işlemini gerçekleştirebilir.
https://sorularlarisale.com/sss|Kayıtlardan önce öğrenci bilgi formunu doldurmak zorunlu mudur?|Kayda gelmeden önce doldurmanız ve formun çıktısını almanız, kayıt anında bu işlemde beklememeniz için önerilir. Bu işlemleri kayıt gününde belirlenen alanlarda da tamamlamanız mümkündür.e-devlet kaydından önce ön kayıt bilgi formunun doldurulması gerekmektedir.
https://sorularlarisale.com/sss|Covid-19 nedeniyle Riskli/Karantina durumundayım. Kampüse gelemeden e-kayıt yöntemini kullanabilir miyim?|Evet. E-kayıt yöntemi ile kayıt yapabilirsiniz. E-kayıt için tıklayınız.
https://sorularlarisale.com/sss|Covid-19 nedeniyle Riskli/Karantina durumundayım kampüse giremiyorum, lise mezuniyetim geçmiş yıllarda olduğu için e-kayıt ile de kayıt yaptıramıyorum. Kayıt işlemimi nasıl tamamlayabilirim?|Covid-19 nedeniyle riskli/karantina durumunda olan olan ancak e-devlet üzerinden kayıt yaptıramayan öğrencilerin, ödeme işlemlerini tamamlayıp, kayıt için gerekli evrakı taratıp en geç 25 Ağustos 2022 Perşembe günü saat 17.30’ye kadar online destek platformu ( https://oimdestek.yasar.edu.tr ) üzerinden göndermesi gerekmektedir.
https://sorularlarisale.com/sss|Başka bir üniversitede İngilizce hazırlık sınıfını başarı ile tamamladım, İngilizce hazırlık sınıfını atlayabilir miyim?|İngilizce Hazırlık Sınıfından başarılı olduğunuza dair önceki üniversitenizden alacağınız hazırlık sınıfı durum yazısını, Yabancı Diller Yüksekokulu Müdürlüğü’ne teslim etmeniz gerekmektedir. Yabancı Diller Yüksekokulu’nca belirlenen başarı kriterlerini sağlayan öğrenciler İngilizce Hazırlık Sınıfından muaf tutulurlar.YDYO Hazırlık Sınıfı Başarı Kriterleri için tıklayınız
https://sorularlarisale.com/sss|İngilizce Hazırlık Sınıfı Muafiyet Sınavına (FLAT) girmek zorunlu mudur?|Yaşar Üniversitesi’nin Meslek Yüksekokulu, Adalet Meslek Yüksekokulu ve Gastronomi ve Mutfak Sanatları bölümü dışındaki tüm bölüm ve program öğrencileri için İngilizce hazırlık sınıfı zorunludur. Dolayısıyla İngilizce hazırlık sınıfından muaf olabilmek için bu sınava girmeniz zorunludur. Ancak İngilizce düzeyiniz başlangıç düzeyinde ise ve hazırlık eğitimi almak istiyorsanız 5-6 Eylül 2022  tarihinde yapılacak FLAT sınavına girmenize gerek yoktur.  Başlangıç düzeyinin üstünde İngilizce bilgisine sahipseniz İngilizce hazırlık sınıfında doğru düzeye yerleştirilebilmeniz için bu sınava girmeniz önerilir.
https://sorularlarisale.com/sss|Meslek Yüksekokulu, Adalet Meslek Yüksekokulu ve Gastronomi ve Mutfak Sanatları bölümü öğrencileri İngilizce Hazırlık Sınıfı Muafiyet Sınavına (FLAT) girmek zorunda mıdır?|Hayır. Bu yüksekokulların öğrencilerinin İngilizce Hazırlık Sınıfı eğitimi alma yükümlülüğü bulunmamaktadır. Bunun için sınava girmelerine gerek yoktur. Ancak isteğe bağlı olarak İngilizce Hazırlık Sınıfı okumak isteyen öğrenciler dilekçe ile Yabancı Diller Yüksekokulu Müdürlüğü’ne başvurarak hazırlık sınıfında okuyabilir.
https://sorularlarisale.com/sss|İngilizce Hazırlık Sınıfı’nda okuyacağım. Düzey Belirleme Sınavına girmem zorunlu mudur?|Evet. Eğer İngilizce Hazırlık Sınıfı eğitimi alacaksanız 15 Eylül 2022 günü yapılacak düzey belirleme sınavına girmeniz zorunludur. Bu sınav hazırlık sınıfında öğrencilerinin doğru düzey grubuna yerleştirilmesi için yapılır. Sınavın tekrarı yoktur. Bu sınava girmeyen öğrenciler İngilizce Hazırlık Sınıfında en düşük düzeyden (Starter) eğitime başlamayı peşinen kabul etmiş sayılırlar.
https://sorularlarisale.com/sss|Meslek Yüksekokulu/Adalet Meslek Yüksekokulu/ Gastronomi ve Mutfak Sanatları bölümü öğrencisiyim İngilizce Hazırlık Sınıfında eğitim alabilir miyim?|“İsteğe Bağlı Hazırlık” olarak İngilizce Hazırlık Sınıfında eğitim alabilirsiniz. Ancak, İngilizce Hazırlık Sınıfı ücretli olup eğitim dili Türkçe olan programlara kayıtlı olan öğrencilerin bursları hazırlık eğitimini kapsamamaktadır.
https://sorularlarisale.com/sss|Daha önce başka bir üniversite aldığım dersleri saydırabilir miyim?|Kayıt işlemlerini tamamladıktan sonra, onaylı not döküm belgesi ve ders içerikleri link adreslerini, bağlı bulunduğunuz fakülte/yüksekokulların aşağıda belirtilen e-posta adreslerine 10 iş günü içinde içinde ileterek başvurabilirsiniz.
https://sorularlarisale.com/sss|Üniversitenize yerleştim, eğitim ücreti ödemeden kayıt dondurabilir miyim?|İlk kayıt işleminin tamamlanması için, güz dönemi eğitim ücretinin yatırılması zorunludur. Burslu öğrenci olup, eğitim ücreti ödemeniz bulunmasa dahi öncelikle kesin kayıt işlemlerini tamamlamanız gereklidir.
https://sorularlarisale.com/sss|hangi koşullarda kayıt dondurabilirim|İlk kayıt işlemleriniz tamamlandıktan sonra, heyet raporu ile belgeleyebileceğiniz sağlık sorununuz, yurt dışında dil eğitimi, askerlik, tutukluk veya gözaltı halinizin bulunması/devam etmesi, birinci derecede yakına bakmakla yükümlü olunması ve resmi olarak bu durumun belgelenmesi koşullarından birini taşıyorsanız, bağlı bulunduğunuz fakülte/yüksekokul sekreterliklerine kayıt dondurma başvurusunda bulunabilirsiniz.
https://sorularlarisale.com/sss|Aynı zamanda yurt dışında başka üniversiteye kayıt olup, kaydımı dondurabilir miyim?|Yükseköğretim Yürütme Kurulu kararı gereğince aynı anda aynı düzeyde (lisans/lisans, ön lisans/ön lisans)  iki programa kayıt yapılamaz. Bu nedenle başka bir üniversitede kayıtlı bulunmanızı gerekçe göstererek kayıt dondurma talebinde bulunulamaz.
https://sorularlarisale.com/sss|Aynı zamanda yurt içinde başka üniversiteye kayıt olup, kaydımı dondurabilir miyim?|Yükseköğretim Yürütme Kurulu kararı gereğince aynı anda aynı düzeyde (lisans/lisans, ön lisans/ön lisans)  iki programa kayıt yapılamaz. Bu nedenle başka bir üniversitede aynı düzeyde programa kayıtlı olmanız halinde kayıt işleminiz yapılamaz.
https://sorularlarisale.com/sss|İlk kayıt işlemlerini tamamladım, eğitimime devam ederken Açık Öğretim Fakültesi (AÖF) kaydımı yaptırabilir miyim?|Evet. İlgili işlemler için ilgili kurumlara başvurabilirsiniz.
https://sorularlarisale.com/sss|Ücretin bir kısmını daha sonra yatırmam halinde kayıt yaptırabilir miyim?|Kayıt işlemlerinin tamamlanması için dönem ücretinin tamamının yatırılması gerekmektedir. Bağlantıda belirtilen ücretler yıllık eğitim ücretleridir. Bu ücretin yarısı ilk kayıtta (güz dönemi başlangıcında), diğer yarısı akademik takvimde belirtilen bahar dönemi eğitim ücreti ödeme tarihlerinde ödenir.
https://sorularlarisale.com/sss|Kayıt yaptırdım, vazgeçmem ve kayıt sildirmem halinde ücret iadesi yapılır mı?|Kayıt işleminden sonra ücret iadesi yapılmamaktadır.
https://sorularlarisale.com/sss|Yaşar Üniversitesi’nde öğrenci olan (kardeş, anne, baba veya eşim) var, indirim alabilir miyim?|Koşulları sağlamanız halinde Aile İndirimi (%15) için alabilirsiniz. Koşular için tıklayınız. Öğrencilerin birinci derece yakınlık bağını gösteren vukuatlı nüfus örneği,İndirime esas kişi ve öğrencinin nüfus cüzdan nüshaları ile Öğrenci İşleri Müdürlüğü’ne başvurabilirsiniz.Kampüse gelmeden başvuru için, ilgili belgeleri  https://oimdestek.yasar.edu.tr/ Linkinden yükleyebilirsiniz.
https://sorularlarisale.com/sss|Yaşar Holding grubunda çalışıyorum, indirim alabilir miyim?|Koşulları sağlamanız halinde Personel İndirimi (%25) alabilirsiniz. Koşular için tıklayınız. Öğrenci ile birinci derece yakınlık bağını gösteren vukuatlı nüfus örneği.İlgili indirime esas kişinin çalıştığına veya emekli olduğuna dair güncel tarihli resmi yazı. İndirime esas kişi ve öğrencinin nüfus cüzdan nüshaları.ile Öğrenci işleri Müdürlüğü’ne başvurabilirsiniz.Kampüse gelmeden başvuru için, ilgili belgeleri  https://oimdestek.yasar.edu.tr/ Linkinden yükleyebilirsiniz.
https://sorularlarisale.com/sss|Yaşar Holding grubuna ait bayi indirimi alabilir miyim?|Koşulları sağlamanız halinde Personel İndirimi (%25) alabilirsiniz. Koşular için tıklayınız.Yaşar Holding ‘e bağlı grup şirketlerinin toptancı, distribütör veya perakende bayileri veya birinci derece yakınları ile ilgili belgeleri sağlamanız halinde Bayi İndirimi(%25) alabilirsiniz.Yaşar Holding’e bağlı grup şirketlerinin toptancı, distribütör veya perakende bayileri olduğunu gösteren ve ilgili şirket yetkililerince onaylanmış güncel tarihli yazı.Öğrenci ile birinci derece yakınlık bağını gösteren vukuatlı nüfus örneği.Ticaret Sicil Gazetesinde yayınlanan kuruluş ve ortaklık ilanı belgeleri.ile Öğrenci işleri Müdürlüğü’ne başvurabilirsiniz.Kampüse gelmeden başvuru için, ilgili belgeleri  https://oimdestek.yasar.edu.tr/ Linkinden yükleyebilirsiniz.
https://sorularlarisale.com/sss|Şehit ve Malül Gazi yakınıyım.Bu kapsamda bir indirim alabilir miyim?|Şehit ve Malul Gazi bursları  her yıl belirlenen kontenjanlar dâhilinde öncelikli olarak şehit çocuklarına ve/veya eşine verilmekte olup, burstan faydalanmak isteyen öğrenciler, kayıtlarını yaptırmadan önce 22 – 24 Ağustos 2022 tarihleri arasında aşağıda belirtilen belgeler ile Öğrenci İşleri Müdürlüğü’ne başvurularını yapması gerekmektedir. Başvuruların sonucu  26 Ağustos 2022 tarihinde duyurulacak ve YKS kayıtlarının son günü olan 26 Ağustos 2022 tarihine kadar kayıt işlemleri tamamlanacaktır.Şehit ve Malul Gazilik durumunu gösteren resmi kurum onaylı belge.İlgili kurumdan alınacak durum bildirir yazı. Öğrenci ile bursa esas kişinin birinci derece yakınlık bağını gösteren vukuatlı nüfus örneği.Malul gazi ve/veya öğrencinin nüfus cüzdan nüshaları. Malul gazi durumu ile ilgili sağlık raporu (malul gazi veya malul gazi yakını olarak başvuranlar için).
https://bilgibankasi.netgsm.com.tr/kategori/sss-netsantral/|Bir kişiye sesli mesaj kaç dakikada bir yapılır ?|Aramalarda siparişe ait onay veya red bilgisi alınmadığı sürece 5 dakikada bir sesli mesaj araması yapılmaktadır.
https://bilgibankasi.netgsm.com.tr/kategori/sss-netsantral/|Bir kişiye bir sipariş hakkında en fazla kaç kez arama başlatılır?|Aramalarda siparişe ait onay veya red bilgisi alınmadığı sürece en fazla 5 kez arama yapılır.
https://bilgibankasi.netgsm.com.tr/kategori/sss-netsantral/|Her 5 dakikada bir toplam kaç sipariş için arama başlatılır?|Her 5 dakikada bir her bir müşteri için maksimum 50 arama başlatılabilir.
https://bilgibankasi.netgsm.com.tr/kategori/sss-netsantral/|Sesli mesajın başlatılabileceği zaman aralıkları seçilebilir mi?|Evet, Ticimax Entegrasyonu ayarlar ekranında zaman aralığı istenilen aralıkta seçilebilmektedir.
https://bilgibankasi.netgsm.com.tr/kategori/sss-netsantral/|Sesli mesajın başlatılacağı numara seçilebilir mi?|Evet, Ticimax Entegrasyonu ayarlar ekranında sesli mesajın başlatılacağı numarayı ilgili hesaptan giriş yaparak seçebilirsiniz. Yani, hangi numaranızdan sesli mesaj başlatılmasını istiyorsanız o hesabınız ile giriş yapmalı ve entegrasyonu aktif etmelisiniz.
https://bilgibankasi.netgsm.com.tr/kategori/sss-netsantral/|Müşteriye okutulacak Sesli mesaj metni özelleştirilebilir mi?|Evet, Ticimax Entegrasyonu ayarlar ekranından okutulacak mesaj metni özelleştirilebilir. Adsoyad, referansno ve tutar değişkenleri kullanılabilmektedir.Örneğin; Merhaba [ad_soyad],Netmarketten yapmış olduğunuz [tutar] tutarındaki, [referans_no] numaralı siparişinizi onaylamak için biri, reddetmek için ikiyi tuşlayın.
https://bilgibankasi.netgsm.com.tr/kategori/sss-netsantral/|Müşteri siparişe onay verdiğinde ne duyacaktır?|Siparişiniz onaylanmıştır. İyi Günler. Mesajı dinletilmektedir.
https://bilgibankasi.netgsm.com.tr/kategori/sss-netsantral/|Müşteri geçersiz tuşlama yaparsa ne duyacaktır?|Geçersiz tuşlama yapıldı. Mesajı dinletilmektedir.
https://bilgibankasi.netgsm.com.tr/kategori/sss-netsantral/|Müşteri siparişi reddettiğinde ne duyacaktır ?|Siparişiniz iptal edilmiştir. İyi Günler. Mesajı dinletilmektedir.
https://bilgibankasi.netgsm.com.tr/kategori/sss-netsantral/|Siparişi onaylamak için sağlanan tuşlama bilgisi değiştirilebilir mi?|Onay tuşu standart 1 olarak ayarlanmıştır ve değiştirilemez.
https://bilgibankasi.netgsm.com.tr/kategori/sss-netsantral/|Siparişi reddetmek için sağlanan tuşlama bilgisi değiştirilebilir mi?|Red tuşu standart olarak 2 olarak ayarlanmıştır ve değiştirilemez.
https://bilgibankasi.netgsm.com.tr/kategori/sss-netsantral/|Sipariş alındıktan en az kaç dakika sonra sesli mesaj başlatılabilir?|Sipariş alındıktan sonra sesli mesaj ile onay alabilmek için sipariş almanın üzerinden en az 3 dakika geçmelidir.
https://bilgibankasi.netgsm.com.tr/kategori/sss-netsantral/|Sesli mesajın kullanılabilmesi için sesli mesaja API izni vermek gerekli midir?|Evet, sesli mesaj için API izni verilmelidir.
https://bilgibankasi.netgsm.com.tr/kategori/sss-netsantral/|Sesli mesaj ile arama başlamadı ise neler kontrol edilmelidir?|Sesli arama başlaması için kapıda ödeme onay bekleyen siparişin olması gereklidir. Abonenin Ticimax panelinde Telefonla Onay Bekleyen Ödemeler menüsünün açık olması gerekmektedir. Eğer bu liste yoksa arama başlamayacaktır.Sipariş verildikten sonra en az 3 dk geçmiş olmalıdır.Mağazada, kapıda ödeme siparişi oluşturulduktan sonra açılan Sipariş Onay Sayfasında; Müşteri Hizmetleri Beni Arasın ya da SMS ile doğrulama ekranı açık olmalıdır.Abonenin sesli mesajı paketi ve yeterli kredisi olup olmadığı kontrol edilmelidir. Sesli Mesaj paketi ve yeterli kredisi yok ise sesli mesaj başlamayacaktır.Abonenin sesli mesaj API izni kontrol edilebilir. API izni olmadığında sesli mesaj başlamamaktadır.Kapıda ödeme sipariş onayı seçeneği açık olmalıdır.Sesli arama çalışma zamanları, o anki zamanı kapsayıp kapsamadığı kontrol edilmelidir. Sesli mesaj belirlenen zaman aralıkları içerisinde başlayacaktır.Ticimax Entegrasyon bilgilerinde hata olabilir. Ticimax Entegrasyon ayarları ekranından bilgiler kontrol edilmelidir.Entegrasyon kurulumu için ‘Robotik Çağrı Merkezi için Web Servis Kodu' bilgisini abone Ticimax tarafından almış olmalıdır.Verilen siparişin kapıda ödeme onaylı sipariş olup olmadığı kontrol edilmelidir
https://www.uludorkapi.com/sss|Satın alma işlemi nasıl yapılır?|Sitemiz üzerinden beğenmiş olduğunuz ürünleri mağazamıza gelerek satın alabilir yada bizlere WhatsApp destek hattı üzerinden iletişime geçebilirsiniz.
https://www.uludorkapi.com/sss|Satın alınan ürünlerde montaj hizmeti var mı ?|Uludor kapı sistemlerinden satın aldığınız herhangi bir kapının montaj hizmeti fiyata dahildir.
https://www.uludorkapi.com/sss|Satın alacağım ürünü önceden görme şansım var mı ?|Nilüferde yeni açılan mağazamızı ziyaret ederek daha detaylı bilgi alabilirsiniz.
https://www.ankaramezuniyet.com.tr/sss.html|Stüdyo Çekimi Gerçeklestiriyor musunuz?|Stüdyo platform çekimlerimiz Gençlik Caddesinde (Anıtkabir Yakını) bulunan ofisimizde yapılacak. Stüdyo çekimlerinde haftanın 7 günü mesai saati gözetmeksizin saat 22.00‘ ye kadar hizmet sunacagız. Stüdyomuzda rahat bir ortamda görüsme ofisi, bekleme alanı ve hazırlık odasına kadar tüm detayları sizin için düsündük.
https://www.ankaramezuniyet.com.tr/sss.html|Paket içeriklerinizi Nasıl Ögrenebilirim?|Satıs temsilcilerimiz ile +90542 694 4008 ve +90542 115 4008 numaralarımızdan iletisime geçebilir ve bütün paket içeriklerimizi ögrenebilirsiniz.
https://www.ankaramezuniyet.com.tr/sss.html|Çekim Yerleriniz Nereler?|Dış mekan fotoğraf çekimleriniz için kampüsünüz, fakülteniz veya Büyük Önder Mustafa Kemal Atatürk'ün Huzuru ve Ankara'mızın simgesi; Anıtkabir seçeneklerini sunuyoruz…
https://www.ankaramezuniyet.com.tr/sss.html|İki Mekan Seçebilir miyiz?|İkinci mekan seçenegi için satıs temsilcilerimiz ile iletisime geçebilirsiniz
https://www.ankaramezuniyet.com.tr/sss.html|Cübbe Takımı Saglıyor musunuz?|Cübbe kiralama ve satıs islemlerimiz mevcuttur. Çekimde kiralama veya satın alma islemi için satıs temsilcilerimize randevu esnasında bilgi verilmesi yeterli olacaktır.
https://www.ankaramezuniyet.com.tr/sss.html|Fotograf Baskısı ve Albüm Siparisi Nasıl Verebilirim?|Ankara Mezuniyet Ögrenci Otomasyon sistemi ayrıca bir alısveris sistemidir. Sistemimiz de sizleri siparis vermek için yönlendirmeler tasarlanmıstır. Fotograf baskısı, albüm, tablo vb. ürün alısverisi online olarak yapabileceksiniz.
https://www.ankaramezuniyet.com.tr/sss.html|Çekim Randevusu Almak İçin Ne Yapmalıyım?|Satıs temsilcilerimiz ile +90542 694 4008 ve +90542 115 4008 numaramızdan iletisime geçebilir ve bütün paket içeriklerimizi ögrenebilirsiniz.
https://www.ankaramezuniyet.com.tr/sss.html|Çekim Günümde Hava Yagmurlu Görünüyor?|Sezon süresince hava durumları tarafımızca kontrol edilmektedir. Yagıs olasılıgı yüksek olan günler de çekimleriniz baska bir tarihe alınacaktır
https://www.ankaramezuniyet.com.tr/sss.html|Çekime Aile veya Arkadasımı Getirebilir miyim?|Sizlerin en özel gününde en özel kisileri agırlamak bizim için de önemlidir. Pandemi kosulları nedeni ile misafir sayımız aileniz dısında 3 kisi ile sınırlıdır.
https://www.ankaramezuniyet.com.tr/sss.html|İç Mekan Çekimlerinde Hangi Aksesuarları Kullanıyorsunuz?|Okulunuza özel Tasarlanmıs Plakalar, Peruk, Taç, Küçük Yazı Tahtası, Sembolik Diploma ve bölüme özel tüm ekipmanlar kullanılmaktadır.
https://www.ankaramezuniyet.com.tr/sss.html|Çekim Günü Fotografçı Ile Nasıl Iletisim Kuracagız?|Grup temsilcilerimizin iletisim bilgileri ekibimize iletilmekte ve çekimden önce sizler ile iletisime geçilmektedir.
https://www.ankaramezuniyet.com.tr/sss.html|Çekim Saatinden Ne Kadar Önce Çekim Alanında Olmalıyız?|Çekim saatinden 30 dakika önce çekim yerinde olmanızı tavsiye ederiz.
https://www.ankaramezuniyet.com.tr/sss.html|Çekimde Süreç Nasıl isliyor?|Ekibimiz sizlere çekim esnasında poza girebilmeniz için tavsiyeler vermektedir. Kullanılacak mekanlarda grup arkadaslarımızın bireysel pozları alınmaktadır. Bireysel çekimlerimiz tamamlandıktan sonra grup 2-3-4-5 ‘li pozlarınız alınmaktadır.
https://www.ankaramezuniyet.com.tr/sss.html|Fotograf Teslim Süreniz Nedir?|Fotograf teslim süremiz en fazla 20 is günüdür.
https://www.ankaramezuniyet.com.tr/sss.html|Fotografları Nasıl Teslim Ediyorsunuz?|www.ankaramezuniyet.com.tr adresine girdiginizde sag üst tarafta ‘’Otomasyon Sistemine Giris’’ butonundan ulasabilirsiniz. Ankara Mezuniyet Ögrenci Otomasyon sistemi firmamıza ait bir sistemdir. Bu sistem üzerinden fotograflarınız teslim edilmektedir.
https://www.ankaramezuniyet.com.tr/sss.html|Ankara Mezuniyet Ögrenci Otomasyon Sistemine Nasıl Girebilirim?|Sisteme kayıt olurken bizlere verdiginiz; 1. Cep telefonu numarası 2. Mail adresi Bilgileriniz ile giris yapabileceksiniz. Bilgileri dogru girdiginiz takdirde cep telefonunuza bir onay kodu gelecektir. Onay kodu ile giris isleminiz tamamlanacaktır.
https://www.ankaramezuniyet.com.tr/sss.html|Görüntü Kalitesi Düser mi?|Sistemimiz hatıralarınızı en net sekilde sunabilmek için tasarlanmıstır.
https://www.ankaramezuniyet.com.tr/sss.html|Fotografları Düzelterek mi Gönderiyorsunuz?|Fotograflarınız basit düzenlemeler yapılarak teslim edilmektedir. En begendiginiz 15 fotografınıza ise ücretsiz Photoshop hizmeti verilmektedir.
https://www.ankaramezuniyet.com.tr/sss.html|Fotografları Indirmek Için Linke Tıkladıgım Zaman Çok Uzun Zaman Bekliyorum?|Sisteme yüklenecek fotograflarınız yüksek kalite ile yüklendigi için ve fotograf sayısı çok oldugundan dolayı indirme hızınız internet hızınıza baglı olarak degisiklik göstermektedir.
https://www.ankaramezuniyet.com.tr/sss.html|Sistemden Fotografları Nasıl Indirebilirim?|Sistem girisi yaptıktan sonra ‘’İndir’’ kısmına tıkladıgınızda indirebilirsiniz. :)
https://www.ankaramezuniyet.com.tr/sss.html|Sistemden Indirdigim Fotografları Açamıyorum?|Fotograflarınız sisteme ‘’.rar’’ uzantılı olarak yüklenmektedir. Bilgisayarınız için “winrar programı”nın son sürümü indirilmeli ve kurulmalıdır. Telefonunuz için ise Apple Store yada Google Play’den bir “zip programı” indirilmelidir.1. Bilgisayar İçin Anlatım: 1. Mac işletim sistemi için buradan, Windows işletim sistemi için ise buradan programı indirebilirsiniz. 2. İndirdiğiniz dosyaya sağa tıklayarak ‘’klasöre çıkart’’ seçeneğini seçiniz. 3. Kısa bir beklemeden sonra fotoğraflarınız yeni oluşan klasörünüzde görülecektir.2. Telefon İçin Anlatım: 1. Apple Store yada Google Play’den bir “zip programı” indirilmelidir. 2. İndirdiğiniz dosyayı “zip” programı ile birlikte aç yaparak fotoğraflarınızı inceleyebilirsiniz.
https://www.ankaramezuniyet.com.tr/sss.html|Ankara Mezuniyet Ögrenci Otomasyon Sistemine Giris Yapamıyorum?|Telefon numaranızı ve mail adresinizi tekrardan kontrol etmelisiniz. Ancak sorun hala devam ediyorsa +90542 694 4008 ve +90542 115 4008 WhatsApp hatlarımız üzerinden iletisime geçebilirsiniz.
https://www.ankaramezuniyet.com.tr/sss.html|Ücretsiz Photoshop Hizmetinden Nasıl Yararlanabilirim?|Sistem üzerinde açılan ‘’Photoshop Talebi’’ Linkini tıklayarak açılan sayfaya 15 fotograf ve her fotografınızın altına düzenleme metninizi yazıp ileterek yararlanabilirsiniz. Düzenlenen fotograflarınız 15 gün içerisinde teslim edilecektir.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|İngilizce'de Kaç Kurluk Sistemle Eğitim Veriyorsunuz?|İngilizce eğitiminde tüm dünyada yaygın olarak kullanılan kur sistemini benimseyerek kafalarda oluşabilecek karışıklıklara engel olmaya çalıştık. Şöyle ki 1. seviye Beginner olmak üzere toplamda 6 kurluk bir eğitim sistemi uyguluyoruz. Bunu sıralamak gerekirse:Beginner: Çocuk gruplarına uygulanan başlangıç seviyesinde verilen eğitimdir.Elementary: Başlangıç seviyesi Pre Intermediate: Ön Orta Seviyesi Intermediate: Orta Seviye Upper Intermediate: Orta Üzeri Seviye Advanced: Üst Seviye
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Kaç Kurdan Sonra Konuşabilirim?|Bu sorunun cevabını verebilmek için beklentiyi değerlendirmek lazım, eğer sizin beklentiniz sadece restoranda menü ısmarlamak, adres sormak, kısa, basit, günlük ihtiyaçları karşılamaktan ibaretse bunu Just English'te alacağınız 1 kurluk bir eğitimin ardından da yapabilirsiniz. Fakat amacınız daha profesyonel, sağlıklı bir iletişim kurmaksa ve duygu ve düşüncelerimize yer vermekse, bu seviye kesinlikle yeterli olmayacaktır.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Kaçıncı Kurda İş Yazışmaları Gerçekleştirebilirim ya da Bir İş Mülakatında Başarılı Olabilirim?|Profesyonel iş hayatında günlük hayatta olduğundan daha fazla kurallı bir yazışma İngilizcesine ihtiyaç vardır ki bunun yanında günlük iletişimde pek de dikkat edilmeyen tarzda konuşma İngilizcesi yerine bu alanda daha profesyonel içeriğe sahip konuşma İngilizcesine ihtiyaç duyulur.Bu, bizim minimum orta seviyede bir İngilizceye ihtiyaç duyduğumuz anlamına gelir. Orta seviyede İngilizce için 3 kurluk bir eğitim gerekir. Just English bu eğitim sürecini 480 saat olarak belirlenmiştir. Bu saat dilimine ücretsiz iş İngilizcesi ve kelime dersleri mutlaka eklenmelidir.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Just English'te Ek Dersler Var Mı?|Just English, İngilizce eğitiminde kişilerin dikkatini çeken, onlara cazip duran ve sonuca yönelik ek dersleri bünyesinde ücretsiz olarak düzenli bir şekilde uygular.Bu ek derslerin alınış şekilleri kişinin bulunduğu seviye göz önüne alınarak planlanır. Öğrencinin hangi ek dersleri alması gerektiği her ne kadar öğrenci tarafından belirlense de, bu konuda öğrencinin ihtiyaçlarına göre eğitmenleri tarafından veya öğrenci işleri tarafından yönlendirilir. Just English özellikle fayda edinmeyi ön planda tuttuğu için en çok tercih edilen ek dersleri tercih yoğunluğuna göre saptayıp, gerekirse tekrar sayısını arttırmaktadır. Ek derslerimiz aşağıdaki gibidir: Kelime Bilgisi,İş İngilizcesi,Çeviri Teknikleri,Okuma-yazma
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Peki Konuşma Dersleri Yok Mu?|Just English, konuşma derslerini ek ders başlığı altında eğitime sunmaz. Konuşma dersleri, aynen ana ders gibi katılımı zorunlu dersler arasındadır ve takibi yapılarak öğrenci katılımının gerçekleşmemesi halinde öğrenci ile irtibata geçilir. (%90 katılım kuralına göre)Just English konuşma gibi önemli bir aktivitenin öğrenci tarafından ek bir eğitim olarak algılanmasına fırsat vermeyerek, aslında tüm İngilizce öğrenmeyi ve konuşmayı amaçlayanların büyük bir hataya düşmesini engellemiş olur. Katılımcılarımızın %90'a yakın bir kesiminin asıl amacı düzgün ve akıcı bir İngilizceye sahip olmaktır. Buna uygun olarak konuşma derslerine "ek ders-aktivite" adı vermeyiz.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Diğer Kurumlar Neden Aktivite veya Club Ön Adı Kullanıyorlar?|Bir gerçeğe işaret etmek gerekirse, başlangıçta her öğrenci büyük hayallerle kurslara iştirak ederler ve bu büyük hayallerin eğitime başladıktan sonra halen devam etmesi pek çok kişide aynı düzeyde görülmez ve artan derecede ilgisizliğe doğru kayılır.Bu insanın doğal bir refleksi ve bunun sonucunda öğrenciler büyük bir aşkla ve birçok boyalı sözle başladıkları eğitimlerine devam ederken, adı ek veya aktivite olan programlara sürekli düşen oranda katılım göstermektedirler. Bu da birçok kurumun ciddi bir yatırım olarak ön gördüğü aktivitelerin giderek ıssızlaşmasına ve sonunda 2/3 seviyenin birlikte katılım sağladığı, oldukça verimsiz bir o kadar da öğrenci için gereksiz hale gelmesine neden olur. Hatta bu club ya da ek programlar tüm kurumun tek aktivitesi haline gelir. Sonuç olarak kurum söz verdiğini yerine getirmiş olarak gözükse de öğrenci sebebini pek de kavrayamadığı bir şekilde sistemden yavaş yavaş kopmuş olur bu arada eğitim almaya devam eden kurum daha az ek dersle yoluna daha az masraf ederek devam eder.Bizim sistemimizde ise bir zorunluluk olan konuşma dersleri hem birden fazla seviye ile yapılamaz hem de öğrenci katılımının azalması tercihe bağlı değildir. Ne yazık ki eğitim ciddiyetle takip gerektirir, bu sorumluk ise Just English'in eğitim sistemindeki sıkı takip ve ciddiyeti ile öğrenci ile paylaşılmış olunur.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Derslere Devam Zorunluluğu Var Mı, Varsa Neden?|Derslere devam etmeden bir hakka sahip olmak çok mantıklı bir davranış şekli değil. Eğer öğrenci ara vermeyi düşünüyorsa bunu mutlaka nedenleri ile birlikte öğrenci işlerine bildirmelidir. Zira eğitimdeki devamsızlığınız başta kur hakkı olmak üzere kurum veya sistemle ilgili soru ve düşüncelerinizin cevapsız kalmasına neden olabilir.Devamsızlık durumunuz öğrenci işleri tarafından devamlı suretle takip altına alınmaktadır. Bize sunmuş olduğunuz birincil iletişim sistemi ile size durumunuz hakkında bilgi verilir. Eğer takip oranınız %85 seviyelerinin altındaysa öğrenci olarak kur tekrar hakkınız artık tehlike sınırlarındadır.Sizlerin de hak vereceğiniz gibi takip edilmeyen bir sistemden fayda sağlamak pek de haklı bir beklenti olamayacağından buradaki iyi niyet sınırını siz koymuş olursunuz.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Neden Bu Kadar Sıkı Davranıyorsunuz?|Biz Just English olarak sonuç odaklı çalışmayı prensip edinmiş bir yapıya sahibiz. İyi bir sonuca ulaşmayacağımız bir sisteme evet diyemeyiz.Sizler bu eğitimlere başlarken iyi niyetlerle Just English'e başvurmaktasınız ve bizden beklentiniz doğrultusunda sizleri bitirdiğiniz seviyelerde İngilizce konuşur, okur, yazar ve dinlediğini anlar seviyelere ulaştırmak en başta bizim sorumluluğumuzdadır. Just English bu nedenle Türkiye'de uygulanan en fazla ders saatini kur sistemine yaymıştır ve işe yarar ek derslerle bunlara takviyeler sunmuştur.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Bir Çok Kurum Daha Esnek Yöntemlerle Eğitim Verdiğini İddia Ediyor Neden Sizin Sisteminizi Tercih Etmeliyim?|Just English, tabir caizse, tutmayacak yere maya çalmaz. Amerika'nın tekrar tekrar keşfedilmesini mantıklı bulmuyoruz. Esnek veya daha hızlı tabir edilen sistemlerden ağzı yananların sayısı her gün çoğalıyor. Tabii ki bu şu an bu cevabı okuyan birçok kişinin hayalini zora sokuyordur. Fakat ne yazık ki bir düzene bağlı olmadan eğitime devam etmek ve dil öğrenimindeki olağan süreçlerin altında hedefe ulaşmaya çalışmak, şartlarında olumsuzluğu ile (Türkiye sınırları içinde olma, iş hayatlarımızda dili kullanamıyor olma, ezberci bir eğitim sisteminden geliyor olmamız ve en son olarak dili olduğu gibi kabullenme sürecinin sancılı geçişi) bizi beklediğimiz noktaya götüremeyebilir. Şu anda bir dil kursuna verilecek ücretin onlarca katını harcamış olan, ama henüz hedeften halen çok uzakta duran yığınla kişiye denk gelebilirsiniz.Biz eğitimimizi şu anda dünyanın dört bir tarafında kabul gören klasik (sınıf içi ve eğitmen gözetiminde) eğitim sistemlerini baz alan, ama bu arada öğrenmeyi daha da kolaylaştıran teknik destek ünitelerini içinde barındıran bir sistem içerisinde yürütmekteyiz. En önemlisi de Türkiye'de eğitim vermeye çalışan ve öğrenci tarafından yaşanan zorlukları da göz önüne alarak, asıl amacından sapmadan yürüyen bir eğitim modelini, en yüksek ders saati ile benimsemiş durumdayız.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Neden Klasik Eğitim Modeli Diyorsunuz; Herkes Fark Yaratmaya Çalışırken Biraz Garip Olmuyor Mu?|Bu konuda klasik sistem olarak kastettiğimiz aslen sınıf içi eğitim modeli ve içinde ödev ve sorumlulukların bulunduğu sistemdir. Tabii ki bu sistemin uygulanmasında görsel-işitsel ve de iletişimi arttırıcı her türlü donanım kullanılmaktadır, ama ana yapı klasik eğitim modelidir.Hali hazırda yatarak, rahat koltuklarda veya sanal âlemde eğitim sistemlerinin ne kadar işe yaradığı tartışılırken ve de bunların tamamen işe yarayabilmesi için yeni yeni kurbanlar gerekirken, dünyanın geri kalanı bu sistemleri tamamen reddetmeden klasik sistemin bilinen gücünü kullanıyor. Tekrar söylemekte yarar görüyoruz: Biz Just English olarak tüm yeniliklere açık, teknolojiyi maksimum seviyede eğitimde kullanan bir kurumuz. Bugün sadece Kadıköy şubemizde 5 adet bilgisayar laboratuvarını bir bilgisayar kursu olmadığımız halde eğitimdeki önemi açısından hizmetle sunuyoruz.Tekrar altını çizmek gerekirse, diğer tüm yöntemler ancak bir uzantı olabilir, asıl olan sistemin şu anda tüm dünyada uygulana gelmiş, başarısı kesinleşmiş bir sistemin olduğudur.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Just English'te Ödev De Zorunlu Mu?|Just English, yetişkinlere hizmet veren bir kurumdur. Öğrencilerimizin çalıştığını veya eğitim hayatlarına devam ettiklerini ve hatta her ikisini birlikte yürüttüklerini biliyoruz. Ama maalesef bunlar sorumluluklarımızı yerine getirmemek için birer bahane olmamalı. Biz eğitim programlarımızı lime lime edip, küçük ders saatlerine sıkıştırıp sonrasında biz verdik oldu sistemi ile eğitim veren bir kurum değiliz ve aksine daha fazla ders saati ile eğitim veririz.Amaçlamış olduğumuz şey tam anlamı ile öğrencilerin üzerine düşecek olan sorumlulukları en aza indirgemektir. Bir düşünün aynı eğitimi 160 ders saati yerine 96 veya daha düşük bir eğitim sisteminde aldığınızı? Bu durumda sizin üzerinize düşen yük 160-96 X en az 2’dir. Çünkü siz her eğitim saatinde yapılacak tekrarı kendi başınıza yapsanız bile bunu sınıf ortamında olduğu gibi anlamak-kavramak mümkün olmayacaktır. Fakat her şeye rağmen genel anlamda herkesin ayırabileceği kadar bir zaman dilimini ödevlendiririz ve takibini de yaparız. Bu herkes için en sağlıklı olanıdır.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Eğitimlerinizde Yabancı Öğretmen Kullanıyor Musunuz?|Türkiye'de eğitim alan öğrencilerimiz için yabancı öğretmen sistemi olmazsa olmaz gibidir. Biz bu nedenle eğitimde en başlangıç dâhil olmak üzere son noktaya kadar İngiliz, Amerikalı ve Kanadalı formasyon almış eğitmenleri sistemimizde barındırıyoruz. Sağlıklı konuşma pratiği için yabancıların eğitimde olması büyük bir fayda. Paylaşımlı eğitim sistemimizde her ne kadar pratik yabancılara ait gibi dursa da dilbilgisi, kelime bilgisi, okuma, yazma ve son olarak dinleme aktivitelerinde de etkin rol alırlar.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Neden Sadece Yabancılar Değil?|Sadece yabancı eğitmenlerle eğitim sunan kurumlara karşı net bir tavrımız yok, ama biz asıl güvenli olanın sizin isteklerinizden haberdar, sıkıntılarınızı bilen, konuları kolay anlamanızı sağlayan bir eğitmen sistemi olduğuna inanıyoruz. Tabir doğruysa "damdan düşenin derdini damdan düşen anlar." mantığıdır. Fakat işin doğrusu, mutlaka o dilin sahipleri ile sağlıklı bir yapıda, aynı ortam içerisinde, faydalı bir zaman dilimi geçirmektir. O da pek tabii ki yabancı eğitmenlerle mümkündür.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Paylaşım derken Açar mısınız?|Bu konuda bir formül oluşturmuş durumdayız. Belli bir seviyeye kadar %25-%60 oranında, belli bir seviyeden sonra %100 oranında yabancı eğitmenler derse önderlik ederler. Daha detaylı bilgiye öğrenci işlerimizden ulaşabilirsiniz.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Öğrenci Kitleniz kimlerden oluşuyor?|Başta beyaz yakalılar ve yüksek öğrenim gören öğrenci adayları olmak üzere geniş bir katılımcı profilimiz mevcut. Fakat asıl önemli olan eğitimlere katılan kitlenin büyük bir çoğunluğunun (10/5 TOEFL,10/1 KPDS,10/1 IELTS) akademik düzeyde bir sınava hazırlık amacında oluşudur. Buda Just English'i İngilizce eğitim noktasında farklı bir noktaya, yani akademik hazırlıklar merkezi noktasına getirmiştir.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Akademik sınavlara Hazırlanmıyorum Bu benim için sorun mu?|Hayır, bu sizin için olsa olsa bir şans olur. Çünkü akademik sınavlardan hangi birisi olursa olsun hazırlık yapmak için bizi tercih eden bir kitle; eğitimi her yönü ile ciddiye alan bir kitledir. Yani gereksiz taşkınlıklara veya boş geçirilecek zamana pek de tahammülü olmayan bir kitle... Eğer İngilizce öğrenimini ciddiye alıyorsanız bundan daha iyi bir ortamı yakalama şansınız diğer eğitim kurumlarında kemikleşememiş bir akademik bünyeyi içlerinde barındıramamış olmasından dolayı daha azdır. Bu nedenle Just English tam size göre bir eğitim kurumu olacaktır.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Just English Sıkıcı Bir Kurum Mu?|Tüm bu yukarıdakilerden sonra sıkıcı bir kurum olduğumuzu düşünebilirsiniz. Fakat aksine gayet canlı, güler yüzlü ve iyi niyetli çalışmaların tamamında var olan bir kurumdur Just English. Sosyal faaliyetleri, piknikleri, gezileri, geceleri, eğlenceleri bol olan bir kurumuz. Eğitmen arkadaşlarımızın öğrencilerle gerçekleştirecekleri her türlü olumlu, sosyalleşmeyi bütünleşmeyi, sağlam ilişkiler kurmayı hedefleyen faaliyetlere Just English her türlü maddi ve manevi desteğini sunmaktadır.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Just English Söz verdiği Tarihte Sınıf Açar mı?|Just English, 2008'de tarihini internette belirtmiş olduğu sınıflardan %86 gibi büyük bir yüzdesini on time açılış yaparak hizmete sunmuştur. Fakat Just English sonuçta öğrenci talepleri oluşturmaya çalışan, olabildiğince doluluk tarihlerini doğru tahmin eden bir kurum olmasına karşın, beklenmedik sürprizlerle eğitim başlama tarihlerini kaçırabilir. Bunlar için tabii ki bir üst sınır bulunmaktadır.Just English, çoğu zaman bu açılışları yaparken bir ticari kurum olduğunu kenara koyarak hareket etmekten çekinmez. Ama bu bile Just English'in bir ticari unvan olduğunu ve her koşulda zarar edebilir mantığı ile hareket edemeyeceği gerçeğini değiştirmez. Just English'te en büyük beklenti, sağlıklı bir sınıf ortamı oluşturmaya çalışarak, sizlere sürekli hizmet verebilecek ve eğitimlerinizi imkânlar dâhilinde en üst noktalara kadar getirmenizi sağlayacak bir eğitim modeli sunmaktır. Bu nedenle uzun soluklu bir eğitim olan dil eğitiminde, kısa süreler için oluşmuş hata veya eksiklikleri sizlerin sağduyusuna bırakıyoruz ve şimdiden anlayışınız için teşekkür ediyoruz.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Sınıfım açılmazsa ne olur?|Just English olarak verdiğimiz tarihler nihai tarih özelliği taşımamakla birlikte, başlaması ön görülen, verilen ilk sınıf tarihini takip eden 45 gün içerisinde eğitim başlangıcı yapılamadığı takdirde eğitim sözleşmesi karşılıklı fesih edilir. *Yandil eğitimlerimizde bu süre 60 gündür.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Kayıt Dondurabilir miyim?|Kayıt dondurma işlemi mücbir sebepler ortaya çıkmadığı sürece sadece eğitim bitişlerinde ve eğitim süreciniz bitmeden 15 gün öncesinde haber vermeniz kaydı ile yapılabilir. Buradaki asıl amaç, hem öğrencinin talebini gerçekleştirmek hem de kurumda devamlılığı sağlamak için gerekli düzenlemeleri yapacak kadar zaman kazanmaktır.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Neden İstediğim Zaman Kayıt Donduramıyorum?|Öncelikle kayıt dondurabiliyorsunuz; ama bunu herkesin anlık tasarrufuna sunmamalıyız. Eğitime devam edenlerin veya edeceklerin eğitim haklarını koruyabilmek adına belli bir düzende yapmalıyız.Herkesin istediği gibi hareket ettiği bir sistemde bir süre sonra hiçbir şeyin hareket edemediğini görmeniz doğal olur ki, bunu kimse istemeyecektir.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Eğitim Hakkımı Devir edebilir miyim?|Just English, ticari anlamda kayıp yaşamayacağı her türlü anlaşmaya hazırdır. Size ait olan eğitim hakkınızı koşulların karşılıklı oluşturulması ile birlikte bir başkasına devredebilirsiniz.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Devir edecek kimsem yok İptal etmek istiyorum mümkün mü?|Just English altını çizerek belirtmek ister ki: Kurumumuz sadece bir eğitim kurumu değildir. Aynı zamanda gelir-gider, kâr-zarar dengesi kuran bir kurumdur. Just English'in zarara uğratılması söz konusu değildir. Ve bu konu eğitimle asla yan yana getirilemez.Gerekli şartlar kayıt anında bir kez oluşturulduktan sonra eğitim ve ödeme sistemleri birbirinden ayrılmış olur ve Just English eğitim konusunda üzerine düşen görevi yerine getirmeye talip olduğu sürece, daha öncesinde sözleşmede geçen şartların dışında keyfi iptal sistemine kapalıdır.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Eğitimden Memnun Kalmadım Ne Yapmalıyım?|Just English'te kursiyer olmadan önce size daha önce belirtilen (sözleşme ile) koşulların yerine getirilmiş olmasına rağmen eğitim ile ilgili bir sıkıntı yaşıyorsanız bunun çözümü yine eğitim sistemimiz içerisinde bulunabilir.Söz gelimi devam etmekte olan eğitiminizde, eğitimi veren ile aranızda yaşanan bir soğukluk veya beklenti uyumsuzluğu oluşmuşsa, böyle bir durumda bulunacak en iyi çözüm (bu sorunu bir tek siz yaşıyorsanız) sizin var olan eğitimi dondurup aynı seviyeyi takip eden veya edecek olan muadil bir başka sınıftaki eğitimlere dâhil olmanızdır.Yaşanan, genel bir sorun ise, Just English eğitim sorumluları ve öğrenci işleri gerekli araştırmalarını yaptıktan sonra eğitim-öğretime devam eden eğitmenini değiştirmek pahasına da olsa çözmek durumundadır.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Yani Öğrenci fikirlerini dikkate alıyorsunuz?|Aksi düşünülemez bile; fakat bir gerçeğe parmak basmak zorundayız. Öğrencilerden gelen her bilgi, tecrübe havuzumuzda filtrelendikten sonra çözüme ulaştırılır. Just English’te görev alan tüm eğitmenlerimizin bilgi ve tecrübe sorunu yaşamayan kişiler olması Just English'in en önemli kriterlerinden biridir.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Eğitim fiyatlarınız sabit mi?|Biz JustEnglish olarak bir şeye fazlasıyla önem gösteriyoruz. O da öğrencilerimiz arasında, aynı tarih aralığında ve aynı kampanya ile eğitime dâhil olmuşlar arasında oluşabilecek fiyat farklılıkları.Buradaki tavrımız basit, biz JEC olarak fiyatlarımızı daha öncesinden ilan etmeyi prensip edinmiş bir kurumuz. Fiyatlarımızı karşımızdaki kişinin tipi, konumu, yaşı veya kimlik bilgisine göre değiştirmeyi etik olarak uygun bulmuyoruz. Bu Arada öğrencilerin pazarlık yapma usulü ile ortaya koymaya çalıştıkları farkın aslen içeride bir kaos yaşanmasına neden olacağını bildiğimizden, herkesin gönül rahatlığı ile eğitimlerine devam etmesi için pazarlık sistemine kapalıyız.Bu arada eğitimlerine daha önce başlamış veya JEC'in belirtmiş olduğu tarihlerde ilan etmiş olduğu çeşitli türden kampanyalara katılanlar veya toplu şirket antlaşmalarını tamamen bu konu dışında tutuyoruz.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Ödemelerimi hangi yollarla JEC'a yapabilirm veya ödeme yapmada geciktiğim durumlarda beni ne bekliyor?|Belirtilen banka hesaplarına havale, EFT veya daha önce anlaşması yapılmış ödeme tarihlerinde elden veya kredi kartınızla bağlı bulunduğunuz şube muhasebesine yapabilirsiniz.Ödemede yaşanacak herhangi bir gecikmeyi daha öncesinde muhasebeye bildirdiğiniz takdirde herhangi bir işleme maruz kalmaz ve sıkıntıya düşmezsiniz. Yalnız detayları muhasebenizle irtibata geçip öğrenebilirsiniz.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Hangi Seviyede akademik Sınavlara Hazırlık yapabilirim?|Just English'te en az ilk 5 kuru bitirdikten sonra (upper-intermediate) TOEFL-IELTS-TOEIC veya üniversitelerin kendi içinde uygulamış oldukları proficiency akademik sınavlarına hazırlık yapılmalıdır.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Just English Akademik Eğitimlerde Kendini nerede konumluyor?|Just English başarının bir tesadüf olmadığını ispatlamıştır. Şu anda bilinen rakamlarla öyle iddia ediyoruz ki Türkiye'nin en çok tercih ve takip edilen TOEFL eğitim merkeziyiz.Bir gerçeği de dile getirmekte fayda görüyoruz: 5-10 veya belki 100 kişinin başarısı bir kurum için başarı olarak yeterlidir, ama bunun artık 1000’li rakamlarla ifade ediliyor olması Just English'in sadece başarılı bir kurum olmadığını, aynı zamanda rakipsiz bir kurum olduğunu ortaya koyar.Sadece TOEFL eğitiminde hizmete açmış olduğumuz dönem sayısı tüm rakiplerimizin aynı anda yürütmüş olduğu eğitim programlarından ve öğrenci sayılarından bariz biçimde öndedir. Sadece 2008 yılı içerisinde 96 dönem TOEFL kursunu Kadıköy şubesinde gerçekleştirmiş bir kurum olan JEC, Beşiktaş, Bakırköy ve Bursa şubelerindeki TOEFL eğitim dönemlerini bu sayısallara 2009 itibari ile henüz dâhil etmemiştir. Üstelik sadece TOEFL eğitimlerinde değil diğer akademik eğitimlerde de JEC önemli oranlarda öğrenci kapasitesine ve başarıya ulaşmıştır. Zaten Just English olarak bu sayısalları ve aldığımız sonuçları bolca sitemizde siz JEC öğrenci adayları ile paylaşmaktayız.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Neden Just English?|Gönül rahatlığı ile başından sonuna kadar takip edebileceğiniz Türkiye gerçeklerini unutmamış, her türlü maddi ve manevi eğitim fedakârlıklarına açık, önce öğrenci, önce öğretmen diyen ve iyi niyetle eğitim almaya çalışan herkesin yanında olmaya çalışan, her türlü başarıyı destekleyen, başarısızlıklarından ders alan, öğrencisi ile sevinen ve de üzülen bir eğitim kurumudur Just English. Cevap sanırım tüm bu başarılarımızda saklı...Peki Neden Just English Olmasın?
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Birinci seviyede yeterli eğitim verilmediğini nasıl anlarım?|120 saatin altındaki her eğitim birinci seviyenin altındadır ve pratik açıdan yetersizdir.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Birinci seviye 120 saatin altındaysa zararım ne olur?|İngilizce eğitiminde toplam 6 seviye(12 Kur) vardır ve her seviyede verilen eksik eğitim ingilizce eğitiminizin uzamasına veya verimsiz bir sürece neden olur. Bu süreçte zaman ve para kaybedersiniz.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|2 kur = 1 seviye?|12 kurdan oluşan eğitim sistemlerinde her 2 kur 1 seviyeye denk gelir. 16 kur ve daha fazla kur sistemine sahip olan İngilizce eğitimlerinde 3 kur ve hatta 4 kur 1 seviyeye denk gelir.
https://www.justenglishtr.com/sss.asp|Avrupa Standartlarına Göre Toplam A-B-C Bölümlerinde Kaç Seviye Bulunmaktadır?|Toplam A-B-C bölümlerinden 3 ana level ve 6 genel seviye bulunmaktadır. Lütfen 1 kur İngilizce eğitiminin neye denk geldiğini bilmeden kur anlaşması yapmayın.
https://www.rotarehabilitasyon.com/sss|Özel eğitime ihtiyacı olduğunu düşündüğüm çocuğum var ne yapmam gerekiyor?|Çocuğunuzun özel eğitime ihtiyacı olduğunu düşünüyorsanız öncelikle sağlık kurulu raporu vermeye yetkili bir hastanenin çocuk psikiyatrisi bölümünden randevu almanız gerekmektedir. İnceleme sonucu özel eğitime ihtiyacı olduğuna karar verilirse rapor hazırlanacaktır.
https://www.rotarehabilitasyon.com/sss|Özel eğitimin kayıt aşamaları nelerdir?|A)Hastane Süreci:Hastane sürecinde bireyin yetersizliğinin olup olmadığı belirlenmekte,yetersizliğin olması durumunda tanı konulur ve rapor verilir. B)Rehberlik ve Araştırma Süreci:Bireyin eğitsel değerlendirmesi rehberlik ve araştırma merkezinde oluşturulan özel eğitim değerlendirme kurulu tarafından bireyin özelliklerine uygun ölçme araçları ile testler yapılır.Bireyin ihtiyacına uygun eğitim alabilmesi için rapor yazılır. C)Yerleştirme:Veli istediği özel eğitim ve rehabilitasyon merkezi seçme hakkına sahiptir.Çıkan rapor dahilinde veli istediği özel eğitim ve rehabilitasyon merkezine kayıt yaptırır.
https://www.rotarehabilitasyon.com/sss|Çocuğumun özel eğitim hizmetinden faydalanabilmesi için ücret ödemem gerekiyor mu?|Sosyal güvenceye bakılmaksızın tüm bireylerin özel eğitim hizmeti Milli Eğitim Bakanlığı tarafından karşılanmaktadır. Veliden herhangi bir ücret talep edilmemektedir.
https://www.rotarehabilitasyon.com/sss|Eğitim alabilmek için çıkaracağım raporlar ileriki yıllarda sorun teşkil eder mi?|Hastane ve rehberlik araştırma merkezinden alınan raporlar çocuğunuzun özel eğitim alabilmesiyle ilgili olup iş ya da askerliğe engel değildir.
https://www.rotarehabilitasyon.com/sss|Rapor süreleri ne kadardır?|Sağlık raporları sürekli ya da belirli süreli olarak çıkmaktadır. Belirli süreli olan raporlarda süre bitiminde rapor yenilenmelidir. Süre bitene kadar rapor yenilenmesi yapılmamaktadır. Rehberlik ve Araştırma Merkezinden alınan eğitsel raporların süresi genellikle 1 yıldır.1 yılın sonunda öğrenci tekrar incelemeye alınır.
https://www.rotarehabilitasyon.com/sss|Özel eğitim ve rehabilitasyon merkezlerinden alabileceğimiz eğitimin süresi kaç saattir?|Alabileceğiniz eğitim saati aylık 8 seans bireysel eğitimdir.Grup eğitimi olan bireylerde aylık 8 seans bireysel 4 seans grup eğitimi verilmektedir.
https://www.so-moda.com/sayfa/sik-sorulan-sorular-sss|Alışveriş için üyelik zorunlumudur?|Sitemiz üzerinden üyelik oluşturmadan sipariş oluşturabilirsiniz. Fakat üye olmanız durumunda her alışverişinizde puan toplayarak ekstra indirimlerden ve üyelere özel kampanyalardan faydalanabilirsiniz.
https://www.so-moda.com/sayfa/sik-sorulan-sorular-sss|Nasıl Sipariş Verebilirim ?|Aşağıdaki adımları izleyerek sipariş oluşturabilirsiniz.1-Satın almak istediğiniz ürünlerin size uygun bedenlerini seçerek ''SEPETE EKLE” butonuna tıklayınız2-Ürünlerinizi sepete ekledikten sonra, sağ üst köşedeki sepet ikonuna tıklayınız.3-"ALIŞVERİŞİ TAMAMLA" butonuna tıklayarak sonraki adıma geçiniz.4-Kargo ve adres alanın eksiksiz bir şekilde doldurduktan sonra '' ÖDEME İŞLEMLERİ'' tıklayınız. Tercih ettiğiniz ödeme yöntemini seçerek ''SİPARİŞİ TAMAMLA'' butonuna tıklayınız. Siparişiniz başarıyla oluşturulmuştur ve size sipariş detaylarını içeren onay e-postası sipariş aşamasında belirttiğiniz e-posta adresine gönderilecektir.
https://www.so-moda.com/sayfa/sik-sorulan-sorular-sss|Siparişimdeki Ürünler Eksik yada Defolu Geldi Ne Yapmalıyım?|Bize Ulaşın kısmında verilen numaralarımızdan veya e-posta adresimizden bize ulaşarak sorununuzu en kısa sürede çözüme ulaştırabilirsiniz.
https://www.so-moda.com/sayfa/sik-sorulan-sorular-sss|Ödeme seçenekleri nelerdir?|Alışverişlerinizde ödemelerinizi;Kredi kartınızla,Havale/EFT Banka Transferi ile veyakapıda Nakit ödeme (Sadece Yurtiçi Kargo ile)seçeneklerinden birisini kullanarak yapabilirsiniz.Kapıda Nakit Ödeme : Kapıda ödeme seçeneğinde, kargo şirketi kapıda nakit para tahsilatı yapabilmek için, 10 TL kapıda ödeme servis ücreti tahsil etmektedir. Kapıda ödeme servis ücreti ödememek için, güvenli alışveriş sistemimiz üzerinden kredi kartı ile alışveriş yapmanızı öneririz
https://www.so-moda.com/sayfa/sik-sorulan-sorular-sss|Kredi kartına taksit yapılmakta mıdır?|Kredi kartınız ile ödemelerinizde, siparişi tamamla sayfasında kredi kartlarınızı seçtikten sonra taksit seçeneklerini görebilirsiniz. Kapıda Kredi kartı ödeme seçeneği ile yapılar siparişlerde taksit yapılmamaktadır.
https://www.so-moda.com/sayfa/sik-sorulan-sorular-sss|Kampanyalardan nasıl yararlanabilirim?|Sitemiz so-moda.com üzerinde dönemsel olarak kategori, sepete toplamı ve/veya ürün bazında promosyonlar olacaktır. Promosyon şartlarını karşılamanız halinde sipariş aşamasında bu promosyon ile gelen indirim toplamınıza otomatik yansıyacaktır. Sizin ayrıca bir işlem yapmanıza gerek yoktur.
https://www.so-moda.com/sayfa/sik-sorulan-sorular-sss|Toptan satış yapmakta mısınız?|Sitemiz so-moda.com ile stoklarımızdaki adetli ürünlerimizin satışını yapmaktayız. Sitemizdeki ilgili ürünlerin veya başka bir ürün talebinin toptan satışı için Toptan-Wholesale bağlantısı üzerinden bize mesajınızı iletebilirsiniz. Aynı şekilde Toptan satışlarımız için bize wholesale@so-moda.com e-post adresi üzerinden de ulaşabilirsiniz.
https://www.so-moda.com/sayfa/sik-sorulan-sorular-sss|Siparişimdeki Ürünler Eksik yada Defolu Geldi Ne Yapmalıyım ?|Bize Ulaşın kısmında verilen numaralarımızdan veya e-posta adresimizden bize ulaşarak sorununuzu en kısa sürede çözüme ulaştırabilirsiniz.
https://www.so-moda.com/sayfa/sik-sorulan-sorular-sss|Siparişimi nasıl takip edebilirim?|1 - Sitemiz üzerinden oluşturduğunuz üyelik hesabınıza giriş yaparak ''HESABIM'' kısmından ''SİPARİŞLERİM'' butonuna tıklayarak siparişlerinizin takibini gerçekleştirebilirsiniz.2 - Üyeliksiz olarak sitemiz üzerinden oluşturduğunuz siparişlerinizin takibi için sipariş numaranız ile Bize Ulaşın  kısmında verilen numaralarımızdan veya e-posta adresimizden bize ulaşarak takibini sağlayabilirsiniz.
https://www.so-moda.com/sayfa/sik-sorulan-sorular-sss|Kampanyalardan nasıl yararlanabilirim?|Sitemiz so-moda.com üzerinde dönemsel olarak kategori, sepete toplamı ve/veya ürün bazında promosyonlar olacaktır. Promosyon şartlarını karşılamanız halinde sipariş aşamasında bu promosyon ile gelen indirim toplamınıza otomatik yansıyacaktır. Sizin ayrıca bir işlem yapmanıza gerek yoktur.
https://www.so-moda.com/sayfa/sik-sorulan-sorular-sss|Nasıl Puan toplarım?|Öncelikle puan toplayabilmek için sitemize üye olmanız gerekmektedir. Alışverişinizle birlikte siparişinizin büyüklüğüne göre puanlar toplayabileceksiniz. Bu puanları daha sonraki alışverişinizde TL indirimi olarak kullanabilirsiniz.Alışverişinizle birlikte kazandığınız puanlarınızı ve puan tablonuzu üyelik HESABIM sayfasındaki “Puanlarım ve Hediye Çeklerim” kısmında görebilirsiniz.
https://www.so-moda.com/sayfa/sik-sorulan-sorular-sss|Puanları nasıl kullanabilirim?|Üyelik hesabınız altındaki “Puanlarım ve Hediye Çeklerim” kısmından puanlarınızı Hediye Çekine dönüştürmeniz gerekmektedir. Burada sistemiz size özel üreteceği kodu bir sonraki alışverişinizin ödemeler kısmında girdiğinizde sepetinize indirim olarak yansıyacaktır.Oluşturduğunuz hediye çeklerinizi son kullanma tarihlerinden önce kullanmanız gerekmektedir.
https://www.so-moda.com/sayfa/sik-sorulan-sorular-sss|Aynı siparişte birden fazla hediye çeki kullanabilir miyim?|Her sipariş için yalnızca 1 adet hediye çeki/indirim kodu kullanabilirsiniz.
https://support.microsoft.com/tr-tr/topic/microsoft-viva-etkile%C5%9Fim-hakk%C4%B1nda-s%C4%B1k-sorulan-sorular-sss-1209ec6f-b10d-4518-98fd-f33cca5212b8|Yammer.com ile karşılaştırıldığında Teams için Viva Etkileşim uygulamasında eksik olan herhangi bir işlev var mı?|Yammer'daki tüm topluluk özellikleri Viva Etkileşim uygulamasında mevcut değildir. Buna şunlar dahildir: Adına gönderi ayarlama, ten renkleri seçme gibi Viva Etkileşim ve Yammer ayarlarınızı düzenleme.Topluluk belge kitaplığını görüntüleme Topluluk bilgi bölmesini düzenleme İOS'ta canlı etkinlikleri ve diğer Akış videolarını görüntüleme
https://support.microsoft.com/tr-tr/topic/microsoft-viva-etkile%C5%9Fim-hakk%C4%B1nda-s%C4%B1k-sorulan-sorular-sss-1209ec6f-b10d-4518-98fd-f33cca5212b8|Viva Etkileşim uygulaması içinde Yammer Dış Ağlarıma erişmek mümkün mü?|Viva Etkileşim'de erişilebilir Yammer Dış Ağlarınızın listesini görebilirsiniz ve bunlara erişmek ve katılmak için tarayıcıya yönlendirilirsiniz.
https://support.microsoft.com/tr-tr/topic/microsoft-viva-etkile%C5%9Fim-hakk%C4%B1nda-s%C4%B1k-sorulan-sorular-sss-1209ec6f-b10d-4518-98fd-f33cca5212b8|Viva Etkileşim kiracıma ne zaman ulaşacak?|Viva Etkileşim markası Ağustos sonundan itibaren Topluluklar markasının yerini alıyor. Topluluklar'dan farklı olarak burada gördüğünüz UX değişiklikleri aynı anda kullanıma sunulmaya başlayacak olsa da ancak eylül ayı sonunda tamamlanacak. Kuruluşunuzda, bu zaman dilimi içinde yeni deneyimi diğerlerinden daha önce edinen kullanıcılar olabilir. Teams yöneticilerinin, Teams uygulaması ilkelerini kullanan tüm kullanıcılar için Topluluklar uygulamasını (bugün) veya Viva Etkileşim uygulamasını (ağustos sonu) dağıtmasını ve sabitlemesini öneririz.
https://support.microsoft.com/tr-tr/topic/microsoft-viva-etkile%C5%9Fim-hakk%C4%B1nda-s%C4%B1k-sorulan-sorular-sss-1209ec6f-b10d-4518-98fd-f33cca5212b8|Viva Etkileşimi kullanmak için hangi lisansa ihtiyacım var?|Viva Etkileşim'i kullanmak için tıpkı Yammer Topluluklar uygulamasında olduğu gibi Yammer lisansı gerekir.
https://support.microsoft.com/tr-tr/topic/microsoft-viva-etkile%C5%9Fim-hakk%C4%B1nda-s%C4%B1k-sorulan-sorular-sss-1209ec6f-b10d-4518-98fd-f33cca5212b8|Viva Etkileşim'in ücreti ne kadar?|Viva Engage çoğu Microsoft 365 müşterisi tarafından ek ücret ödemeden kullanılabilir: Yammer'ı kullanmak için etkinleştirilen herkes tarafından kullanılabilir.
https://support.microsoft.com/tr-tr/topic/microsoft-viva-etkile%C5%9Fim-hakk%C4%B1nda-s%C4%B1k-sorulan-sorular-sss-1209ec6f-b10d-4518-98fd-f33cca5212b8|Viva Etkileşim'deki güvenlik ve gizlilik önlemleri nelerdir?|Viva Engage, aynı Yammer servislerinin yanı sıra eKeşif ve iletişim uyumluluğu dahil olmak üzere kurumsal düzeyde Microsoft 365 güvenlik, gizlilik, uyumluluk ve yönetilebilirlik kontrolleriyle desteklenmektedir.Daha fazla bilgi: güvenliği ve uyumluluğuna genel bakışYammerhttps://docs.microsoft.com/en-us/Yammer/manage-security-and-compliance/security-and-compliance
https://support.microsoft.com/tr-tr/topic/microsoft-viva-etkile%C5%9Fim-hakk%C4%B1nda-s%C4%B1k-sorulan-sorular-sss-1209ec6f-b10d-4518-98fd-f33cca5212b8|Outlook'taki Yammer Topluluklar uygulamasına ne olacak?|Outlook'taki Viva Etkileşim uygulaması, bu yılın sonlarına doğru Topluluklar uygulamasının yerini alacak.
https://support.microsoft.com/tr-tr/topic/microsoft-viva-etkile%C5%9Fim-hakk%C4%B1nda-s%C4%B1k-sorulan-sorular-sss-1209ec6f-b10d-4518-98fd-f33cca5212b8|Yammer'i hala kullanabilir miyim? Yammer ortadan kalkıyor mu?|iOs, Android, Mac ve bilgisayar için Yammer.com ve Yammer uygulamaları; web, mobil ve masaüstünde çalışan katılımı için bağımsız deneyimler olarak kalır. Aslında, Viva Engage ve Microsoft 365 aracılığıyla Yammer servislerine ve deneyimlerine yatırım yapmaya devam ediyoruz.
https://www.sosyalakil.org.tr/tr/sss-sik-sorulan-sorular|Sosyal Akıl Derneği ne zaman kuruldu?|2013 yılında temelleri atılan derneğimiz, 9 Eylül 2014 tarihinde dernek statüsü aldı.
https://www.sosyalakil.org.tr/tr/sss-sik-sorulan-sorular|Sosyal Akıl Derneği genel merkezi nerededir?|Dernek genel merkezimiz; İkitelli OSB Ziya gökalp Mah. Giyim Sanatkarları Sitesi 4B Blok No: 409 Kat: 4 Daire: 4 Başakşehir / İstanbul-Tlf/Fax: 0 (212) 909 19 15
https://www.sosyalakil.org.tr/tr/sss-sik-sorulan-sorular|Sosyal Akıl Derneği'nin başka illerde ofisi var mı?|Derneğimizin genel merkezi İstanbul’da bulunmaktadır. Şubemiz yada temsilciliğimiz bulunmamaktadır. Şube ve temsilcilik için iletişime geçebilirsiniz.
https://www.sosyalakil.org.tr/tr/sss-sik-sorulan-sorular|Sosyal Akıl Derneği başka ülkelerde çalışıyor mu?|Diğer ülkelerde şube ve temsilciliğimiz bulunmamaktadır. Uluslararası araştırma, faaliyet, etkinlik ve projelerde işbirliklerimiz bulunmaktadır. Bu konuda işbirliğine her zaman açığız.
https://www.sosyalakil.org.tr/tr/sss-sik-sorulan-sorular|Sosyal Akıl Derneği, nasıl çalışır, prensipleri nelerdir?|Çocuk ve gençlik alanında  toplumsal ihtiyaç ve sorunlara yönelik araştırmalar, uygulamalar ve faaliyetler hakkındaki son gelişmeleri takip etmekte, yayınlar, ulusal ve uluslararası seminer ve konferanslar, içinde bulunduğu uluslararası ağlar  aracılığıyla izlemekte, edindiği tecrübelerle faaliyet, etkinlik, projeler uygulamakta ve bunların çıktılarını kamuoyunun bilgisine sunmaktadır. Amacımızı gerçekleştirirken düşünce odaklılık, inovasyon, sosyal inovasyon, girişimcilik, sosyal girişimcilik, fütürizm, savunuculuk alt yapılarını kullanarak etkili, verimli, kalıcı, işbirlikçi, sürdürülebilir,çok katılımlı ve yenilikçi çözümler üretmeye çalışmaktadır. Bu kapsamda tüm faaliyetlerinde farklı düşüncelere açıklıkla açık fikirliliği önemseyen, ilkeli,  tarafsız, bağımsız ve hesap verebilirlik ilkelerine dayandırır. Gerçekleştirdiğimiz bu faaliyetlerde özellikle sivil toplum,kamu ve özel sektör kurumlarını  dayanışmasını destekleyici mekanizmalar kurarak sosyal politika alanında toplumsal fayda üretmeyi amaçlamaktayız.
https://www.sosyalakil.org.tr/tr/sss-sik-sorulan-sorular|Sosyal Akıl Derneği, nasıl çalışmalar yapar?|Amaçlarımız, varoluş felsefemiz, ilkelerimiz ve kadim değerlerlerimiz çerçevesinde; çocuk ve gençlik alanında  toplumu kucaklayıcı;  İlgi alanlarını tanımlama,bilincin geliştirilmesi ve bu çerçevede kamuoyunun oluşturulması,bilimsel araştırmalar ve incelemeler,yayın, seminer, panel, konferans, kurs, sertifika,danışmanlık ve eğitim programları vb konularda proje geliştirme, etkinlik ve faaliyetler yapar.
https://www.sosyalakil.org.tr/tr/sss-sik-sorulan-sorular|Sosyal Akıl Derneği, çalışmalarından nasıl haberdar olabilirim?|Web sitemizi inceleyebilir, sosyal medya hesaplarımızı takip edebilir, e-bültenimize kayıt olabilir, info@sosyalakil.org.tr adresine e-posta yazarak çalışmalarımıza dair bilgi alabilirsiniz.
https://www.sosyalakil.org.tr/tr/sss-sik-sorulan-sorular|Derneğiniz finansal kaynaklarını nasıl sağlıyor?|Derneğimizin finansal kaynakları üye aidatları, gerçek ve tüzel kişilerin kendi isteği ile derneğe yaptıkları bağış ve yardımlar, yardım toplama hakkındaki mevzuat hükümlerine uygun olarak düzenlenen etkinlik ve kampanyalardan olacak şekilde farklı kaynaklarla sağlamaktadır. Ayrıca, ulusal ve uluslararası kurumların sağladığı fon ve hibeler, derneğin amacını gerçekleştirmek için yürüttüğü araştırma, etkinlik ve faaliyetlerin finansal kaynağını oluşturmaktadır. Derneğimiz bağımsızlığını, tarafsızlığını ve inandırıcılığını tehlikeye atacak nitelikte olan ya da olduğundan şüphe duyduğu gelirleri kabul etmez.Ayni ve nakdi katkı sağlamak için Sosyal Akıl Derneğine bağış sayfasından destek olabilirsiniz.
https://www.sosyalakil.org.tr/tr/sss-sik-sorulan-sorular|Sosyal Akıl Derneği’ne nasıl üye olabilirim?|Kanunlardaki özel düzenlemeler hariç ( Asker, Polis vs), fiil ehliyetine sahip bulunan her gerçek kişi ile tüzel kişiler, derneğimize üye olabilir. Derneğimize üye olmak isteyen kişi ve tüzel kişilerin, derneğe yazılı olarak başvuruda bulunması gerekmektedir. Bu doğrultuda dernek yönetim kurulları da dernek tüzüğünde belirtilen hükümler doğrultusunda üyelik başvurularını değerlendirmektedir. Derneğimize üye olmak isteyen gönüllülerimiz, amaçlarımız, varoluş felsefemiz, ilkelerimiz ve kadim değerlerlerimiz çerçevesinde; çocuk ve gençlik alanında  toplumu kucaklayıcı;  İlgi alanlarını tanımlama,bilincin geliştirilmesi ve bu çerçevede kamuoyunun oluşturulması,bilimsel araştırmalar ve incelemeler,yayın, seminer, panel, konferans, kurs, sertifika,danışmanlık ve eğitim programları vb konularda proje geliştirme, etkinlik ve faaliyetleri inceleyerek derneğimiz web sitesi üzerinden ön başvurularını ileterek bu süreci başlatabilirler. Yada yönetim kurulu üyelerimiz ve dernek üyelerimiz üzerinden derneğimize yazılı başvuruyu iletebilirler. Başvurusu kabul edilen üye bu amaçla tutulan deftere kayıt edilir. Ayrıca fiili veya karşılıksız olarak derneğe hizmet eden, maddi ve manevi yarar sağlayan gerçek ya da tüzel kişilere, yönetim kurulu kararı ile onursal üyelik unvanı verilebilir. Anacak üyelik usulümüz genel olarak belli bir sure gönüllülük çalışmaları üzerinden değerlendirilmektedir.
https://www.sosyalakil.org.tr/tr/sss-sik-sorulan-sorular|Sosyal Akıl Derneği’nde gönüllü olabilir miyim?|Derneğimizde gönüllü olmak isteyen gönüllü adaylarımız, amaçlarımız, varoluş felsefemiz, ilkelerimiz ve kadim değerlerlerimiz çerçevesinde; çocuk ve gençlik alanında  toplumu kucaklayıcı;  İlgi alanlarını tanımlama,bilincin geliştirilmesi ve bu çerçevede kamuoyunun oluşturulması,bilimsel araştırmalar ve incelemeler,yayın, seminer, panel, konferans, kurs, sertifika,danışmanlık ve eğitim programları vb konularda proje geliştirme, etkinlik ve faaliyetleri inceleyerek bu alanda çalışmalara bulunmak isterlerse derneğimiz web sitesi üzerinden Bize Katıl formuyla ön başvurularını ileterek bu süreci başlatabilirler.Araştırma, etkinlik ve faaliyetlerimizin sürdürülebilir olması için bilgi ve tecrübenizi aktarabileceğiniz, kapasitemizi geliştirmemize yardımcı olabileceğiniz araştırma, faaliyetlerde, dijital mecralarda, kaynak geliştirme, yönetim ve idari alanlarda gönüllü desteğinizi almaktan memnuniyet duyarız.
https://www.sosyalakil.org.tr/tr/sss-sik-sorulan-sorular|Sosyal Akıl Derneği’ne nasıl bağış yapabilirim?|Yürüttüğümüz çalışmalara tek seferlik ya da düzenli bağışlarınızla yada projelerimizde kullanılmak üzere şartlı bağış ve katkı sağlayabilirsiniz. Bu konuda bizimle iletişime geçebilir yada " Sosyal Akıl Derneği , (Kuveyt Türk İstanbul Esenler Üçyüzlü 10167669 hesap numası,  TR20 0020 5000 0101 6766 9000 01 iban nolu) hesabımına bağış yapabilirsiniz.
https://www.sosyalakil.org.tr/tr/sss-sik-sorulan-sorular|Cep telefonu ile bağış yapabilir miyim?|Şu an için cep telefonuyla bağış kabul edilmemektedir.
https://www.sosyalakil.org.tr/tr/sss-sik-sorulan-sorular|Bağış yaptığıma dair bir belge alabilir miyim?|Talep etmeniz halinde bağışçılarımıza bağış makbuzlarını ve tüm bağışçılarımıza derneğimiz imzasıyla, bize sundukları destek için bir teşekkür mektubu ulaştırıyoruz. Elden verilen bağış ödemeler dışında banka yoluyla bağış yapıldığında kanunlar çerçevesinde ayrıca bir makbuz kesilmeyip banka dekontu makbuz yerine kullanılmaktadır.
https://www.sosyalakil.org.tr/tr/sss-sik-sorulan-sorular|Sosyal Akıl Derneği’ne bağışlarımla ilgili vergi indirimi almam mümkün mü?|Hayır. Derneğimizin kamu yararına belgesi bulunmamaktadır.
https://www.sosyalakil.org.tr/tr/sss-sik-sorulan-sorular|Sosyal Akıl Derneği’ne nakdi bağış dışında yardımda bulunabilir miyim?|(Kıyafet, kırtasiye, gıda, mobilya, teknolojik ürünler vb.) Derneğimize nakdi yardımlar dışında araştırma bütçesi, mekan, yemek,  basılı materyaller, ulaşım, konaklama, ofis mobilyaları, fotoğraf/video prodüksiyon hizmeti, teknolojik ekipman, kırtasiye, yayın ve diğer etkinlik ve faaliyetlerimizde ev sahipliği gibi ayni yardımların da bulunabilirsiniz.
https://www.sosyalakil.org.tr/tr/sss-sik-sorulan-sorular|Sosyal Akıl Derneği’ne kaynak geliştirme ve fon sağlama konusunda ben/kurumum nasıl destek olabilir?|Kurumsal sosyal sorumluluk projeleri hayata geçirebilir işbirlikleri kurabiliriz. Yardımseverlik konusunda insanları teşvik edebilir ya da kendinize özel yardımseverlik kampanyanızı yaratabilirsiniz. Kaynak geliştirme ürünlerimizden satın alabilir, satılmasına teşvik edebilir ya da özel gün belge ve sertifikalarımızı satın alarak ya da teşvik ederek destek olabilirsiniz
https://www.sosyalakil.org.tr/tr/sss-sik-sorulan-sorular|Bağışçı hakları beyannameniz varmı?|Web sitemizde Bağışçı Hakları Beyannamemizi okuyabilirsiniz.
https://www.sosyalakil.org.tr/tr/sss-sik-sorulan-sorular|İş ilanlarına nereden ulaşabilirim ve başvurabilirim?|Açık pozisyonlarımızı www.sosyalakil.org.tr adreslerinden takip edebilir açık pozisyonlar için info@sosyalakil.org.tr e posta adresine cv ile başvuruda bulunabilirsiniz.
https://www.sosyalakil.org.tr/tr/sss-sik-sorulan-sorular|E-posta listesine nasıl üye olabilirim?|Web sitemizde yer alan "Mail Aboneliği" bölümünden iletişim bilgilerinizi paylaşarak ya da info@sosyalakil.org.tr adresine e-posta atarak iletişim listemize üye kayıt olabilirsiniz.
https://www.sosyalakil.org.tr/tr/sss-sik-sorulan-sorular|E-posta listesinden nasıl ayrılabilirim?|Size iletilen bülten ve mesajlarda ayrılmak istediğinizde info@sosyalakil.org.tr adresinden bize ayrılma talebinizi belirten bir e-posta atarak iletişim listemizden ayrılabilirsiniz.
https://www.yee.org.tr/tr/birim/sss-sik-sorulan-sorular|Türkçe Yeterlik Sınavı (TYS) nedir?|Türkçeyi yabancı dil ya da anadil olarak öğrenen bireylerin dil yeterliklerinin tespit edilmesine yönelik olarak Yunus Emre Enstitüsü tarafından geliştirilen, temel dil becerilerinin tamamını ölçen ve uluslararası ölçekte yapılan bir sınavdır.
https://www.yee.org.tr/tr/birim/sss-sik-sorulan-sorular|Türkçe Yeterlik Sınavı sorularını kimler hazırlıyor?|Türkçe Yeterlik Sınavı soruları, alanında uzman bir ekip tarafından özenle hazırlanmaktadır. Dilbilimciler ve bağımsız Ölçme ve Değerlendirme Uzmanları, TYS sorularını denetleyerek etkinliğinin kalitesini kontrol etmektedir. Bu şekilde sınavdan önce içerik, yazım ve ölçme-değerlendirme bakımlarından birçok kontrol aşamasından geçen sorular, sınav kitapçığı hâline getirilir. Dinleme bölümündeki metinler, gelişmiş stüdyolarda profesyonel sanatçılar tarafından titizlikle seslendirildikten sonra sınav kitapçığı, Türkçe Yeterlik Sınavı'nda kullanılır.
https://www.yee.org.tr/tr/birim/sss-sik-sorulan-sorular|Türkçe Yeterlik Sınavı'na kimler girebilir?|Yabancı dil olarak Türkçe öğrenenler, Türkiye’deki üniversitelere başvuru ve kabul için Türkçe dil yeterliğini belgelendirmesi gereken öğrenciler, yurt dışında çeşitli kurumlarda Türkçe öğretmek isteyen öğretmen adayları, Türkçe dil yeterliğini belgelendirmek isteyen tercümanlar, kısacası Türkçe dil yeterliğini ölçmek isteyen herkes TYS’ye girebilir.
https://www.yee.org.tr/tr/birim/sss-sik-sorulan-sorular|Türkçe Yeterlik Sınavı'na niçin girmeliyim?|Türkçe Yeterlik Sınavı, Türkçe dil becerilerinizi ölçen ve belgeleyen bir sınavdır. Türkçe Yeterlik Sınavı'nda başarılı olduğunuz takdirde Türkiye'deki üniversitelerde dil hazırlık sınıfından muaf olabilir; birçok iş görüşmesinde, dil sınavlarına girmeden de Türkçe bilginizi kanıtlayabilir, akademik kariyer hedefleriniz için belge olarak kullanabilirsiniz.
https://www.yee.org.tr/tr/birim/sss-sik-sorulan-sorular|Türkçe Yeterlik Sınavı'na nasıl başvurabilirim?|Ankara'da Yunus Emre Enstitüsüne, yurt dışında ise Yunus Emre Enstitülerine giderek bizzat başvurabilirsiniz.
https://www.yee.org.tr/tr/birim/sss-sik-sorulan-sorular|Türkçe Yeterlik Sınavı hangi bölümlerden oluşur?|Türkçe Yeterlik Sınavı, “Okuma, Dinleme, Yazma ve Konuşma (Bağımsız Konuşma, Karşılıklı Konuşma)” bölümlerinden oluşmaktadır.
https://www.yee.org.tr/tr/birim/sss-sik-sorulan-sorular|Türkçe Yeterlik Sınavı nasıl uygulanır?|Türkçe Yeterlik Sınavı 2 oturumda gerçekleşir. 1. oturumda adaylar; Okuma, Dinleme, Yazma sorularına; 2. oturumda ise Bağımsız Konuşma ve Karşılıklı Konuşma sorularına cevap verirler.
https://www.yee.org.tr/tr/birim/sss-sik-sorulan-sorular|Okuma bölümü nasıl uygulanır?|Adayların, Okuma bölümünde 40 adet çoktan seçmeli veya doğru-yanlış sorusunu 60 dakikada cevaplaması beklenir.
https://www.yee.org.tr/tr/birim/sss-sik-sorulan-sorular|Dinleme bölümü nasıl uygulanır?|Adayların, Dinleme bölümünde 30 adet çoktan seçmeli veya doğru-yanlış sorusunu 45 dakikada cevaplaması beklenir.
https://www.yee.org.tr/tr/birim/sss-sik-sorulan-sorular|Yazma bölümü nasıl uygulanır?|Adayların, Yazma bölümünde 1. soruyu 20 dakikada, 2. soruyu 40 dakikada cevaplaması beklenir.
https://www.yee.org.tr/tr/birim/sss-sik-sorulan-sorular|Konuşma bölümü nasıl uygulanır?|Adayların Bağımsız Konuşma bölümünde 1 soruyu 5 dakikada, Karşılıklı Konuşma bölümünde ise 7 soruyu 10 dakikada cevaplaması beklenir.
https://www.yee.org.tr/tr/birim/sss-sik-sorulan-sorular|Türkçe Yeterlik Sınavı'nda kaç soru bulunmaktadır?|Türkçe Yeterlik Sınavı; Okuma 40, Dinleme 30, Yazma 2, Bağımsız Konuşma 1, Karşılıklı Konuşma 7 olmak üzere toplam 80 sorudan oluşmaktadır.
https://www.yee.org.tr/tr/birim/sss-sik-sorulan-sorular|Türkçe Yeterlik Sınavı'nın süresi ne kadardır?|Türkçe Yeterlik Sınavı’nın süresi; Okuma 60, Dinleme 45, Yazma 60, Bağımsız Konuşma 5, Karşılıklı Konuşma 10 olmak üzere toplam 180 dakikadır.
https://www.yee.org.tr/tr/birim/sss-sik-sorulan-sorular|Türkçe Yeterlik Sınavı ücreti ne kadardır?|TYS ücretleri ülkelere göre değişmektedir. TYS ücretleri için tıklayınız.
https://www.yee.org.tr/tr/birim/sss-sik-sorulan-sorular|Türkçe Yeterlik Sınavı yılda kaç kere yapılmaktadır?|Türkçe Yeterlik Sınavı periyodik olarak yılda 3 kez yapılmaktadır.
https://www.yee.org.tr/tr/birim/sss-sik-sorulan-sorular|Türkçe Yeterlik Sınavı nerelerde yapılmaktadır?|Türkçe Yeterlik Sınavı'nın yapıldığı ülke ve merkez bilgileri için tıklayınız.
https://www.yee.org.tr/tr/birim/sss-sik-sorulan-sorular|TYS sonuçları ne zaman açıklanır?|TYS sonuçları, sınav tarihinden 15-30 gün sonra açıklanır.
https://www.yee.org.tr/tr/birim/sss-sik-sorulan-sorular|Türkçe Yeterlik Belgesi ne zaman bana ulaşır?|Sınav sonuçları açıklandığı gün belgeler kargoya teslim edilir. Bulunduğunuz ülkeye göre ulaşma süreleri değişiklik gösterebilir.
https://www.yee.org.tr/tr/birim/sss-sik-sorulan-sorular|Türkçe Yeterlik Belgemi kaybettim. Ne yapmalıyım?|Türkçe Yeterlik Belgesi'ni kaybeden bir aday, baskı ve gönderim masraflarını karşılamak kaydı ile bir defaya mahsus yeni belge talebinde bulunabilir.
https://www.yee.org.tr/tr/birim/sss-sik-sorulan-sorular|Türkçe Yeterlik Belgesi alabilmek için kaç puan almak gerekir?|Türkçe Yeterlik Sınavı; Okuma 25, Dinleme 25, Yazma 25, Konuşma 25 olmak üzere toplamda 100 puan üzerinden değerlendirilir. Sınavda her bir beceri alanından en az % 50 (12.5 puan) oranında başarı sağlamak koşulu ile toplamda 55-70 arası puan alan adaylara B2, 71-88 arası puan alan adaylara C1, 89-100 arası puan alan adaylara ise C2 Türkçe Yeterlik Belgesi verilmektedir.
https://www.yee.org.tr/tr/birim/sss-sik-sorulan-sorular|Türkçe Yeterlik Sınavı'nda not tutabiliyor muyuz?|Sınava giren öğrenciler, not tutmak için soru kitapçığındaki boş alanları kullanabilir.
https://www.yee.org.tr/tr/birim/sss-sik-sorulan-sorular|Sınavdan ne kadar süre önce sınav salonunda olmalıyım?|Sınav başlangıcından en az yarım saat önce sınav salonunda hazır olmalısınız.
https://www.yee.org.tr/tr/birim/sss-sik-sorulan-sorular|Sınav günü yanıma neler almalıyım, TYS'de hangi belgeler istenir?|Sınav günü yanınızda kimlik, sınav giriş belgesi, kalem ve silgi almalısınız. Şeffaf pet şişe içinde olmak şartıyla yanınızda su bulundurabilirsiniz. Saat, cep telefonu, çağrı cihazı, hesap makinesi, çanta vs. ile sınav salonuna girilmesi kesinlikle yasaktır. Adayların sürelerini kontrol edebilmeleri için her sınav salonunda bir duvar saati bulunmaktadır.
https://www.yee.org.tr/tr/birim/sss-sik-sorulan-sorular|Sınava girmeyen adayın başvurusu iptal olur mu?|Sınava başvuru yaptığı halde herhangi bir sebeple girmeyen/giremeyen adayın başvurusu iptal olur. Sınav ücreti iade edilmez.
https://www.zeminboyamasistemleri.com/hizmetler-SIK-SORULAN-SORULAR-SSS-|ZBS ZEMİN BOYASI'nı SU İZOLASYONU İÇİN KULLANABİLİRMİYİM?|ZBS Zemin Boyası ürünümüz su geçirimsizlik özelliğine sahiptir. Uygulandığı yüzeyin altına su geçirmez. Ancak, yoğun ve uzun ömürlü bir performans için, özellikle beton ve çimento esaslı zeminlerde, çatlama ve zemindeki çalışmalara karşı maximum esneklik kabiliyetine sahip, ZBS Water Cut BN şeffaf su izolasyon ürünümüzü kesinlikle uygulamalısınız. Sonrasında, üzerine, dilerseniz,  ZBS Zemin Boyası  uygulayarak, çifte bir izolasyon etkisi sağlamakla birlikte, zeminede renk vermiş olursunuz. Aynı zamanda alttaki ZBS Water Cut BN izolasyonuda koruma altında olur.
https://www.zeminboyamasistemleri.com/hizmetler-SIK-SORULAN-SORULAR-SSS-|SERAMİK ZEMİNİM VAR ALTA SU GEÇİRİYOR. NASIL İZOLE EDEBİLİRİM?|Mermer, seramik, paledyen, granit, mozaik, çini v.b gibi zeminlerinizde, çatı, teras, otopark, açık ve kapalı alanlar, gibi her türlü zeminlerde kullanabileceğiniz, üzerinde yaya ve araç trafiğinin oluşturabileceği, darbe ve aşınmalara karşı, meteorolojik (güneş, kar,yağmur) koşullara karşı maximum dirençli, ZBS Şok Guard su izolasyon ürünümüzü çift kat olarak kullanabilirsiniz. Ürün, çok ince yapısı sayesinde, zemindeki derz, boşluk ve çatlaklar içinde ilerleyerek, içeride genleşir ve su kaçaklarına engel olur. Şeffaftır. Seramik yüzeyin görsel dokusunu kapatmaz. Yüzeyde kaydırma yapmaz. Seramiğin silinme ve temizlenme özelliğini bozmaz. 10 kg'lık 1 kovası ile çift katta ortalama 60-70 m2, tek katta 120-130 m2 alanı uygulayabilir. İşçilik gerektirmeden kendiniz rahatlıkla uygulayabilirsiniz. Ürünü tarafınıza, kullanımınıza hazır olarak, ücretsiz kargo ile sevk ediyoruz.  Ayrıca izolasyon yapılacak zeminde dikkat edilmesi gereken hususlarda mevcuttur. Bunların başında; Zeminde suyun göllenme yapmasına engel olabilecek bir meyil olmalıdır. Köşe ve kenarların ZBS 2K Zemin Tamir Macunu ile pahlanarak, uygulama öncesi, izolasyona hazır hale getirilmelidir. Şayet, çatı veya teras izolasyonu yapılıyorsa, mevcut olan parapet duvarlarında zeminden 30-45 cm yukarıya kadar uygulama genişletilmelidir.
https://www.zeminboyamasistemleri.com/hizmetler-SIK-SORULAN-SORULAR-SSS-|BETON TERASIM (ÇATIM) VAR. ÜZERİ AÇIK. ALTA SU GEÇİRİYOR. NASIL İZOLE EDEBİLİRİM?|Beton, şap, helikopter beton, mozik beton, v.b gibi çimento esaslı zeminlerinizde, çatı, teras, balkon, açık ve kapalı alanlar, gibi her türlü alanlarda kullanabileceğiniz, üzerinde yaya ve araç trafiğinin oluşturabileceği, darbe ve aşınmalara karşı, meteorolojik (güneş, kar,yağmur) koşullara karşı max.dirençli, ZBS Water Cut BN  su izolasyon ürünümüzü çift kat olarak kullanabilirsiniz. Yüzeyinizde çatlak, kabarma, kopan parçalar gibi deformasyonlar varsa,ZBS 2K Zemin Tamir Macunu  ile gerekli tamiratları yapabilirsiniz. Aynı ürünümüzle taras ve çatıların köşe ve kenarlarınıda doldurarak, pahlarsanız izolasyon etkisini çok ciddi artırmış olursunuz. Mevcut zeminde suyun göllenme yapmıyor olması ve suyun gidere doğru yönlendiği bir meyil olmuş olması gereklidir. ZBS Water Cut BN  ürününün çok ince yapısı sayesinde, betonun içinde ilerleyerek, genleşir ve su kaçaklarına engel olur. Esnek ve elastik yapısı sayesinde, ileride olabilecek çatlak ve deformasyonları absorbe eder. Beyaz şeffaf renktedir. Dilerseniz, sonrasında üzerine ZBS Zemin Boyası ürünümüzü uygulayarak, hem izolasyon etkisini ikiye katlarsınız. Hemde zemine renk vererek, alttaki ZBS Water Cut BN  izolasyonunuda koruma altına almış olursunuz. Böylece izolasyonun ömrüde uzamış olur.
https://www.zeminboyamasistemleri.com/hizmetler-SIK-SORULAN-SORULAR-SSS-|SERAMİK YÜZEYLERİMİ BOYAYARAK, RENKLENDİREBİLİRMİYİM?|ZBS Zemin Boyası ürünümüz beton ve çimento esaslı zemin alanları için geliştirilmiştir. Seramik, granit, mermer, paledyen v.b zeminlere uygulama yapılmak istendiğinde,  kesinlikle, ZBS 2K Floor Plus ürünümüz kullanılmalıdır. Zira, bu tip yüzeylerde, beton yüzeyler gibi aderans (yapışma-tutunma) ortamı yoktur. ZBS 2K Floor Plus ürünümüz, (17+3) çift kompenantlı olarak satışa sunulmaktadır. Solvent içermeyen bağlayıcı özelliği taşıdığı için seramik, mermer, granit, paledyen v.b yüzeylerde mükemmel aderans etkisi oluşturur. Kolay temizlenir, su geçirmez, kaydırma yapmaz. Bir nevi sıvı seramik olarak nitelendirilebilir. Güneş gören alanlarda kullanılamaz. İnceltilmez. Sadece kendi kompenantı ile mix edilir. Kendine has ayrı bir renk kartelasına sahiptir. Ürünün linki içinde bu kartelaya ulaşabilirsiniz.Güneş gören açık alanlarda; seramik, mermer, granit, paledyen vb. zeminlere sahipseniz, yüzeyinizin doğal görüntüsünü kapatmayan. Ayrıca yüzeyinizde geç kirlenip, kolay temizlenme, kaydırmazlık (anti slip) ve maximum su izolasyonu direnci etkilere sahip, şeffaf olarak imal ettiğimiz ZBS Şok Guard ürünümüzü kullanabilirsiniz.
https://www.zeminboyamasistemleri.com/hizmetler-SIK-SORULAN-SORULAR-SSS-|ZEMİNDE BULUNAN ÇATLAK VE YARIKLARIMIN TAMİR VE DOLGUSUNU NASIL YAPABİLİRİM?|Zeminde bulunan çatlak ve kopan parçalar mevcut ise yada ağır yük trafiğinden kaynaklanan çukur, boşluk ve yarıklara sahipseniz  bu durumda ZBS Zemin Boyası ürünümüzü zemine uygulamadan önce ZBS 2K Zemin Tamir Macunu ürünümüz ile zeminde gerekli dolgu ve tamiratları yapmanız gerekmektedir. ZBS 2K Zemin Tamir Macunu ürünümüz çift kompenantlıdır. Ağır sanayi üretimi yapan sanayi kuruluşlarının Tarafınıza (15+4) 19 kg.'lık kova ambalajlarda takım olarak sevk edilir. Kullanmadan önce toz ve sıvı olan her iki kompenantı birbiri ile mix edip, macun kıvamına gelene kadar düşük devirli bir matkap ile max.1-2 dk. homojen olarak karıştırmalısınız. Dikkat edilmesi gereken en önemli husus; bu ürün çok çabuk sertleştiğinden (ortam sıcaklığı 20-22cO), karışımı yaptıktan sonra min.15-35 dakikanız var. Bu süre içinde uygulamayı tamamlamış olmanız gerekmektedir. Aksi taktirde ürün sertleşerek, taş kesilir ve kullanılamaz hale gelir. Bu durumdan etkilenmemek için ürün belirtilen oranlarda, kullanacağınız kadar mix edilerek, tüketilmelidir. Ayrıca, ürünün kendine has kimyasal bir kokusu olduğu için uygulama yapılan alanın çok iyi havalandırılmış olması gerekmektedir. Kürlenmesini tamamladıktan sonra koku kalmaz.
https://www.zeminboyamasistemleri.com/hizmetler-SIK-SORULAN-SORULAR-SSS-|ZBS ZEMİN BOYASI UYGULAMADAN ÖNCE ZEMİNİ NASIL TEMİZLEMELİYİM?|ZBS Zemin Boyası uygulamadan önce zeminin kesinlikle kuru (nemsiz), temiz ve kendini taşıyabilen yüzey olduğundan emin olunması gerekmektedir. Zemin temizliği  mümkün olduğunca süpürülerek yada hava püskürme ile toz ve parteküllerden arındırılarak yapılmalıdır. Çok mecbur kalınmadıkça su ile yıkama yapılmasından kaçınılmalıdır. Zira, yıkama sonrası yüzeydeki su kurusa bile, özellikle yüzeye işlemiş nem daha geç kuruyacağından ileride ürünün aderans (yapışma) kabiliyetini çok ciddi tehdit edecektir.  Zeminde yağ ve benzeri petrol türevli lekeler yada bölgeler varsa bu bölgelerde Selülozik Tiner kullanılarak temizlenmelidir. Asla Sentetik Tiner yada deterjan (çamaşır suyu, asit vb.) kullanılmamalıdır.
https://www.zeminboyamasistemleri.com/hizmetler-SIK-SORULAN-SORULAR-SSS-|ZBS ÜRÜNLERİNİ KENDİM UYGULAYABİLİRMİYİM?|"ZBS" markasını oluştururken arzu ettiğimiz ve hedeflediğimiz en önemli hususların başında, Avrupa'da "do it yourself" (kendin yap) olarak isimlendirilen, tüketicilerimizin uygulamayı kendilerinin yapabiliyor olması baz alınmıştır. Bu yüzden, mümkün olduğunca, uygulamaya hazır imal ederek, ücretsiz kargo ile sevk etmekteyiz. Ürünlerimizin işçilik gerektiren tüm özelliklerini, üretim aşamasında, fabrikamızda biz kolaylaştırıyoruz. Ürünümüz size ulaştığında, teknik föyünde yer alan değerlerde, gerek varsa inceltip, iyice karıştırıp, uygulamak gerekir. Uygulama aracı olarak, yapı malzemeleri satıcılarından kolaylıkla temin edebileceğiniz rulo, fırça, spatula, maskeleme bantı, yada pistole gibi aygıtları kullanabilirsiniz. Tüketicilerimizin kullanım detaylarına rahatça ulaşabilmeleri için her ürünümüzün etiketinin ön yüzünde "QR" kod mevcuttur. Söz konusu ürün üzerindeki bu kod, akıllı telefonlara taratıldığında, o ürünün tüm kullanım detayları, uygulama öncesi yüzey hazırlığı gibi teknik ve spesifik bilgilere kolaylıkla erişilebilir. Böylece uygulamadan kaynaklanabilecek hataların önüne geçilerek, doğru bir işçilik tekniği ile uzun ömürlü neticeler sağlanmış olur.
https://www.zeminboyamasistemleri.com/hizmetler-SIK-SORULAN-SORULAR-SSS-|ZBS ZEMİN BOYASINI TİNER İLE İNCELTMEDEN KULLANSAM DAHA KALİTELİ BİR UYGULAMA YAPMIŞ OLURMUYUM?|Bu konu, çoğunlukla doğru zannedilen sıklıkla karşılaştığımız bir yanlıştır. Ürünün inceltilerek, minumum 2 kat halinde uygulanması gerekmektedir. Bu sayede, zeminde daha güçlü aderans (tutunma) sağlandığı gibi, maximum darbe dayanımı, mükemmel bir yayılma ve uzun sureli kullanım imkanıda sağlanmış olur. Ürün, inceltilmediği taktirde; sarfiyat artar, rulo ilzleri olur, homojen yayılma olmaz, aderans zayıf olur ve yüzeyde tek kat kalın bir doku katmanı olacağı için çatlamalar meydana gelir. Birçok tüketicimiz, inceltme yapıldığında boyanın kalitesinin düşeceğini zannettiği için inceltmeden direkt olarak kullanmayı tercih etmektedir. Ürün açıklamalarımızda belirttiğimiz inceltme değerlerine bağlı kalınarak uygulama yapıldığında, sağlıklı ve uzun ömürlü neticeler aldığımızı görmekteyiz.
https://www.zeminboyamasistemleri.com/hizmetler-SIK-SORULAN-SORULAR-SSS-|ZBS ÜRÜNLERİNİ NEREDEN VE NASIL TEMİN EDEBİLİRİM. BAYİLİKLERİNİZ VARMI?|ZBS Boya ve Kimya San.Tic.Ltd.Şti olarak, imal ettiğimiz ürünlerimizi, bayilik sitemi olmadan, Türkiye'nin her noktasına, ücretsiz kargo ile tüketicilerimizin kapısına kadar, fabrikamızdan direkt sevk ediyoruz. Sitemizde yeralan, renk kartelamızdan seçeceğiniz her rengi yapabiliyoruz. www.zbsmarket.com online satış sitemizden 7/24 satınalma yapabilirsiniz. Onaylanan siparişiniz, renk durumuna göre 1-2 gün içinde imal edilip, tarafınıza teslim edilmek üzere sevkedilir. Telefon ile ulaşarak, sipariş vermek isteyen tüketicilerimiz için 0 (216) 577 25 05 sipariş hattımız mevcuttur.Bize göre; akıllı telefona sahip olan her birey yada kurum bizim için bir "ZBS" bayisidir.
https://www.zeminboyamasistemleri.com/hizmetler-SIK-SORULAN-SORULAR-SSS-|ZBS ÜRÜNLERİNİ KOVA AMBALAJ DIŞINDA DAHA KÜÇÜK MİKTARLARDA ALABİLİRMİYİM?|Ürünlerimizin imalat şekline göre minumum dolum miktarları sitemizdeki ürün açıklamalarında ve  www.zbsmarket.com online satış sitemizde yeralmaktadır. Belirtilen kova değerlerinin ve dolumlarının dışında daha küçük imalat yapamıyoruz.
https://www.zeminboyamasistemleri.com/hizmetler-SIK-SORULAN-SORULAR-SSS-|ZBS ÜRÜNLERİNDEN NUMUNE ALABİLİRMİYİM?|Bedelli yada bedelsiz numune çalışmamız malesef bulunmamaktadır. Deneme amaçlı bile olsa en küçük ürün dolumu olan ambalaj alınmalıdır.
https://www.zeminboyamasistemleri.com/hizmetler-SIK-SORULAN-SORULAR-SSS-|DEVAMI OLAN SİPARİŞLERDE RENK FARKI ÇIKARMI?|Farklı kazanlarda üretilen aynı renk ürün bile olsa, kazanlar arası renk tonu farkı çıkabilir. Bu yüzden, siparişlerinizi bildirirken tek kazanda, 1 seferde üretebileceğimiz adetler olmasına dikkat etmenizde fayda vardır. Siparişinizin adetlerini hesaplarken, 1 kova fazla olması, eksik kalmasından daha sağlıklı sonuçlar verecektir. Web sitemizde belirttiğimiz sarfiyat değerleri ortalama verilerdir. Zemin türü ve yapısına göre farklılıklar gösterebilir. Kesin sarfiyatı bilmek için öncesinde,1 kova ürünü zemininizde uygulayarak, tecrübe edebilir, buna göre kesin sarfiyatınızı ve alım adetlerinizi belirleyebilirsiniz.
https://www.zeminboyamasistemleri.com/hizmetler-SIK-SORULAN-SORULAR-SSS-|ZBS ZEMİN BOYASI'nın GARANTİSİ VARMIDIR.? ZEMİNİMDE NE KADAR SÜRE KALIR?|Her tüketicinin zemin yapısı ve zemin trafiği birbirinden farklılık gösterdiği için belli bir süre ve garanti teminatı oluşturabilecek matbu bir ifade telaffuz edemiyoruz. Bu yüzden garantisi yoktur. Her zemin yapısı kendi içinde değerlendireleceğinden, kesin çözüm ve sağlıklı bir etki için gerekirse, öncesinde, zeminde 1 kova uygulanarak, yaşlandırmaya bırakılıp, elde edilen sonuçlara göre kesin karar sahibi olunabilir. Ürünlerimizin, teknik spesifikasyon değerleri oluşturulurken, en yakın ortalama rakam ve veriler baz alınmıştır.   ZBS Zemin Boyası ürünümüz, yaya ve araç trafiğinin oluşturabileceği darbe ve aşınmalara karşı maximum direnç sağlayabilecek bir yapıda imal edilmektedir. Ar-Ge'mizde yaptığımız yaşlandırma testi çalışmalarımızla bu özelliklerini sürekli iyileştirip, geliştirmekteyiz.
https://www.zeminboyamasistemleri.com/hizmetler-SIK-SORULAN-SORULAR-SSS-|SÜREKLİ TOZUMA YAPAN BİR ZEMİNİM VAR. BURAYA ZBS ZEMİN BOYASINI UYGULAYABİLİRMİYİM|Önce "Tozumalı Zemin" ne demek bunu anlayalım: Çimento esaslı yüzeylerde, süpürüldükçe yada temizlendikçe sürekli olarak, zeminden kopan mikron boyutlarında toz parteküller oluşuyorsa, biz bu zemini "Tozumalı Zemin" olarak adlandırabiliriz. Bazı tüketicilerimiz, Tozumalı Zemin derken, dışarıdan zemine gelen tozu kast ediyorlar. Bu tip bir zemin Tozumalı Zemin olarak isimlendirilemez. Tozumalı Zemin'in ne olduğunu anladığımıza göre, bu tip bir zemininiz mevcutsa ne yapabilirsiniz? ZBS Anti-Toz ürünümüzü bu tip zeminler için ürettik ve zaman ve içinde iyileştirerek, geliştirdik. ZBS Anti-Toz 'un çok ince ve şeffaf (transparan) yapısı gereği, çimento esaslı zeminler tarafından, hızla emilir ve bu emilim gerçekleşirken, beraberinde zemindeki toz partekülleride zeminin içinde hapsolur. ZBS Anti-Toz 'un yüzeyde bıraktığı film tabakası sayesinde, hem dekoratif bir yüzey görüntüsü oluşur. Hemde sıkılaşan ve sertleşen yüzey sayesinde, zeminin toz oluşumu özelliği bertaraf oılur. Zemindeki bu iyileştirme sonrasında, dilerseniz mevcut zemin üzerine, ZBS Zemin Boyası  ürünümüzü uygulayarak, renklendirebilirsiniz.
https://www.zeminboyamasistemleri.com/hizmetler-SIK-SORULAN-SORULAR-SSS-|ZBS ZEMİN BOYASI KİRLENİRMİ?|Ürünümüzün üzerinde oluşan araç ve yaya trafiği gerekçesiyle kirlenmeler olasıdır. Lastik tekerlekli araçlar,  ZBS Zemin Boyası üzerinde kauçuk lastik izi olarak tabir ettiğimiz lekeler bırakabilir. Yada farklı sebepler ile zemin üstü trafiğine bağlı olarak kirlenmeler oluşabilir. Lekenin cinsine ve kuruma süresine göre, su ve fırça ile üzerinde, kısmen yada tamamen temizlik yapılabilir. İsterseniz, geç kirlenip, kolay temizlenme etkisini maximum derecede artırmak ve parlak bir yüzey elde etmek için, ZBS Zemin Boyası üzerine tek kat olarak, şeffaf, ZBS Zemin Guard vernik ürünümüzü uygulayabilirsiniz. Ancak, bu durumda bile, kirlenme asla olmaz yada hertürlü kir %100 çıkar diyemeyiz.
https://www.zeminboyamasistemleri.com/hizmetler-SIK-SORULAN-SORULAR-SSS-|ZBS ZEMİN BOYASI EPOKSİMİDİR?|ZBS Zemin Boyası Epoksi değildir. Epoksi ürünler çift kompenantlı olur. ZBS Zemin Boyası tek kompenantlı ve kullanıma hazırdır. Epoksi sistemleri tüketici kendisi uygulayamaz. Dışarıdan işçilik hizmeti alması lazım ve self levining dediğimiz bir kaplama yöntemi ile uygulanır. Epoksi sistemler güneş gören açık alanlarda uygulanmaz. Epoksi sistemlerin uygulama süresi çok uzun ve zahmetlidir. Ayrıca m2 birim fiyatları çok yüksektir. ZBS Firması olarak, kendimizde bir Epoksi üreticisiyiz. Hızlı, pratik ve ekonomik çözüm için Epoksi kalitesine en uygun ve en hızlı kuruma süresi olan ürün hiç şüphesiz ZBS Zemin Boyası'dır.
https://www.zeminboyamasistemleri.com/hizmetler-SIK-SORULAN-SORULAR-SSS-|RENK ve RENK FARKLILIKLARI ÜRÜN KALİTESİNE ETKİ EDERMİ?|Tüm renklerimizde kalite değerlerimiz aynıdır. Ancak, dominant renkler olarak ifade edebileceğimiz (Turuncu, Kırmızı, Mor ve tonları) ve/veya buna yakın renk tonlarında, zeminde rulo izleri görülmesi olasıdır. Bu durumdan etkilenmemek için rulo izi kaybolana kadar fazla kat uygulayabilirsiniz yada renk tercihinizi değiştirebilirsiniz. Ayrıca, ZBS Zemin Boyası ürünümüz yarı mat dokuda üretildiğinden, koyu ve koyuya doğru olan renklerde, tırnaklama dediğimiz mat yüzey çizilmeleri olabilir. Bu durumun önüne geçebilmek için ZBS Zemin Guard ürünümüzü tek kat olarak uygulayabilirsiniz.
https://www.zeminboyamasistemleri.com/hizmetler-SIK-SORULAN-SORULAR-SSS-|ZBS ZEMİN BOYASI YÜZEYİN DOKUSUNU DEĞİŞTİRİRMİ?|ZBS Zemin Boyası ürünümüz yüzeyde film tabakası şeklinde bir koruyucu katman oluşturduğundan, Zemindeki mevcut yüzey dokusu yada yüzeyde bulunan derz, yarık, kot, v.s gibi boşluk ve açıklıkları doldurmaz. Dolgu ve tamiratler için uygulama öncesinde, ZBS 2K Zemin Tamir Macunu ürünümüzü kullanarak, yüzey hazırlığı yapılmalıdır.
https://www.zeminboyamasistemleri.com/hizmetler-SIK-SORULAN-SORULAR-SSS-|ZBS ZEMİN BOYASI ARTARSA ÜRÜNÜ NASIL MUHAFAZA EDEBİLİRİM?|Elinizde kullanımızın dışında artan ürünümüz varsa, üzerini 1mm örtecek kadar Selülozik Tiner ilave ederek, hava girişini kesip, kapağını sıkıca kapatıp, uzun süre muhafaza edebilirsiniz.
https://www.zeminboyamasistemleri.com/hizmetler-SIK-SORULAN-SORULAR-SSS-|ZBS ZEMİN BOYASI ÜZERİNE, ZBS ZEMİN GUARD ÜRÜNÜNÜ KULLANMAK ZORUNDAMIYIM?|ZBS Zemin Boyası ürünümüz yarı mat bir dokuya sahiptir. Daha parlak görülmesini ve geç kirlenip kolay temizlenmesini isterseniz, ZBS Zemin Guard ürünümzü tek kat olarak uygulayabilirsiniz. Aynı zamanda maximum bir su yalıtım etkiside yaratmış olursunuz. Onun dışında kullanmanızı gerektirecek bir husus yoktur.
https://www.zeminboyamasistemleri.com/hizmetler-SIK-SORULAN-SORULAR-SSS-|ALAN METRAJIMA GÖRE SİPARİŞ VEREBİLECEĞİM KOVA ADETLERİNİ NASIL HESAPLAYABİLİRİM?|ZBS Zemin Boyası ürünümüz'ün 20 kg.lık 1 kovası ile çift katta, ortalama 70-80 m2 alanı uygulayabilirsiniz. Üzerine,  ZBS Zemin Guard uygulamak istediğinizde, 12 kg.lık 1 kovası ile tek katta ortalama 120-140 m2 lik 1 alanı uygulayabilirsiniz. Üretimini yaptığımız diğer tüm ZBS markalı ürünlerimizin teknik ve sarfiyat değerleri, ürün linkleri içinde bildirilmiştir. Her zemin yapısı ve türü birbirinden farklı olabileceği için, paylaştığımız bu değerler, AR-GE laboratuvarlarımız'da belirlenen, ortalama değerler olup, kesin sarfiyat için garanti oluşturmaz. Kesin sarfiyat değeri için küçük bir ambalaj alarak, zemininizin ufak ve görünmeyen bir bölümünde deneme uygulaması yaparak, netleştirebilirsiniz.  Bu neticeye göre sipariş adedinizi belirlemeniz daha kesin ve net bir hesap yapmanıza olanak tanır.
https://www.zeminboyamasistemleri.com/hizmetler-SIK-SORULAN-SORULAR-SSS-|SATIN ALDIĞIM ÜRÜNÜ İADE EDEBİLİRMİYİM?|ZBS Zemin Boyası yada imalatını yaptığımız tüm renkli ürünleri stokta hazır olarak, önceden üretip, bulundurmuyoruz. ZBS renk kartelasından seçeceğiniz 300 adet renk içinden, siparişinize özel olarak, hızla imalata giriyoruz. Açılmamış dahi olsa, ürünün kovasının artması, tarafınıza gelen renkten vazgeçme (imalattan sonra, renk değişikliği talebi gibi) yada cayma ve vazgeçmeye dayalı, tüketici odaklı sair sebeplerden, üretilmiş ve/veya sevkedilmiş  ürünlerde, iade ve üretilmiş üründe iptal kabul edemiyoruz.  Ancak, www.zbsmarket.com online satış sitemiz içinde yayınladığımız "iptal ve iade şartları" protokolünde belirlediğimiz hükümler geçerlidir.
https://www.zeminboyamasistemleri.com/hizmetler-SIK-SORULAN-SORULAR-SSS-|ZBS ZEMİN BOYASI UYGULAMASINI YAPTIKDAKTAN SONRA LOKAL OLARAK KALKMALAR OLDU. BUNUN SEBEBİ NEDİR?|ZBS Zemin Boyası  ürünümüzün çok üstün nitelikte ve mükemmel değerlerde aderans (yapışma) kabiliyeti mevcuttur. Ancak, RESİM-1 ve RESİM 2 de görüldüğü gibi, uygulamadan hemen sonra yada belli bir süre sonra, uygulama alanının muhtelif bölgelerinde, zeminden ayrılan (kopan, yapışmayan) bölgesel durumlar oluştuysa, bunun birden fazla sebepleri vardır. Öncelikle şunu ifade edebiliriz. Üründe aderans problemi olsa, uygulanmış bölgeden kısmi olarak değil, komple bir kalkma söz konusu olur. Diğer sebeplere göz atacak olursak, şöyle sıralayabiliriz. (1) Uygulama öncesinde zemin temizliği suyla yapılmışsa, yüzey kurusa bile, zeminin içine işleyen nem daha geç kuruyacağından, nemli kalan bölgeler olmuş olabilir. Bu bölgelerdeki nem, sonradan dışarı çıkmak isterken ürünün aderans yapısına zarar vermiş olabilir. (2) Ürünümüz selülozik tiner ile %5-8 oranında inceltilmeden rulo ile uygulanmışsa, kalın kalan bölgeler yüzünden olabilir. (3) Zeminde aderansı tehdit edebilecek, petrol türevli lekeler yada bölgeler olmuş olabilir. Yağ lekeleri gibi petrol türevli lekeler asla su ile yada deterjanlar ile temizlenmez. Buralarda kesinlikle Selülozik tiner kullanılmalıdır. Bazı tüketicilerimiz, Selülozik tiner yerine, Sentetik tiner ile temizlik yapıyorlar. Buda son derece yanlıştır. Çünkü, Sentetik tinerde yapısı gereği, bünyesinde yağ ihtiva eder. (4) Uygulama yapılan bölge, toprağa değen, nem izolasyonu olmayan taban betonu ise; betonun topraktan gelen nemi emerek, uygulamanın yapıldığı yüzeyinden tahliye etmek istemesi gerekçesi ile ürünün aderans yapısına zarar vermiş olabilir. (5) Uygulama yapılan ortamdaki düşük hava sıcaklığı gerekçesi ile, uygulanmış bölgenin genelinde tam kürlenme kuruması daha geç oluşacağından, bazı bölgelerde, sertleşme kuruması tamamlanmamış olabilir. (6) Uygulama yapılan beton zemin üzerinde, zemin kürü olarak ifade ettiğimiz, parlak görünümlü ve sertleştirici ihtiva eden, yüzeyde kimyasal bir doku katmanı uygulaması yapılmışsa, bu doku üzerine aderans etkisi oluşmamış olabilir. Zira, her yapı kimyasalı üreticisinin kullandığı zemin kimya ürünleri birbirlerinden farklı yapılarda olabiliyor. (7) Uygulama öncesi, beton yüzey üzerinde; kendini taşıyamayan, gevşek, tozumalı yada iyi temizlenmediği için zeminde kalmış toz parteküllerinin oluşturduğu bir zemine uygulama yapılmışsa, bölgesel yada genel anlamda aderans tehditi oluşmuş olabilir.Yukarıda paylaşatığımız bilgilerin tamamı ZBS Zemin Boyası ürünümüzün web sitesindeki ürün tanımında, video ve görsellerle zenginleştirilerek anlatılmaktadır. Aynı zamanda daha pratik ve kolay ulaşım için tüm ürünlerimizin ambalajları üstündeki etiketlere, her ürün tanımı için "QR" kod koyduk. Bu kodu akıllı telefonunuza tarattığınızda, o ürünün tüm uygulama bilgilerine, video ve görsellerine, kolayca ve anında ulaşabilirsiniz. Ayrıca, tüketicilerimizin dikkatini çekerek, hatırlatıcı ve ikaz edici olmak adına, ürünlerimiz fabrikamızı terketmeden önce, kapaklarının üstüne kırmızı renkli bilgilendirme ve yönlendirme etiketleri yapıştırıyoruz. Tüm bunları; ZBS ürünlerimizi tercih ederek, satınalma yapan, değerli tüketicilerimizin, ürünlerimizden en yüksek performansı alarak, uzun ömürlü ve sağlıklı bir uygulama gerçekleştirebilmeleri için yapıyoruz. O yüzden sizler için paylaştığımız bu değerli bilgilere sahip olmadan, ürünlerimizi uygulamanızı kesinlikle tavsiye etmiyoruz.
https://www.zeminboyamasistemleri.com/hizmetler-SIK-SORULAN-SORULAR-SSS-|WEB SİTESİNDE YAYINLANAN, EKRAN KARTELASI RENKLERİ İLE GERÇEK KARTELA ARASINDA GÖRÜNTÜ FARKI VARMIDIR?|ZBS Boya olarak tüm dünyada bilinen, uluslararası geçerliliği olan RAL kartelası renklerini ve orijinal kodlarını kullanmaktayız. Ral kartelası; Tekstil, Otomotiv, Mobilya, Kozmetik ve daha birçok sektörde sıklıkla kullanılan ve çok tercih edilen bir renk hazinesidir. Web sitemizde yayınladığımız ekran kartelası, RAL renklerinden seçtiğimiz 300 ayrı renk kodudur. Ekranlardaki ışık, çözünürlük, boyut ve yansıma etkilerinin oluşturdukları farklar, renklerin gerçek görüntüleri ile karşılaştırıldığında yanılma etkisi oluşturabilir.Bilgisayar, telefon yada tablet ekranları sadece, kırmızı, mavi ve yeşil renkli ışıkları gösterebilir. Sarı ışığı direkt olarak asla gösteremez. Sarı renk spektrumunu ekranlarda üretebilmenin bir yolu yoktur. Sarı ışığın dalga boyu, kırmızı ve yeşilin arasında olduğundan, bilgisayar yada telefonunuzun, gözünüzü kandırabilmesi için yapacağı tek hareket, ekranınıza biraz kırmızı ve biraz yeşil ışık göndererek, suni bir sarı renk yaratmaktır. Böylece ortaya çıkan görseli gözümüz sarı veya tonları olarak algılar. Buda karteladaki gerçek renkle ciddi ton farkları yaratabilir. O yüzden ekran üzerindeki kartela sadece ışıklardan oluşmuş bir renk armonisisidir ve sadece fikir verebilmek için yayınlanmıştır. Satın aldığınız ve tarafınıza sevk edilen üründe renk farkı olduğunu düşünüyorsanız. Gelen ürünün renk kodu ile RAL kartelasındaki renk kodunu birebir yanyana tutarak karşılaştırın. Renklerin uyuştuğunu ve tuttuğunu göreceksiniz.
https://www.zeminboyamasistemleri.com/hizmetler-SIK-SORULAN-SORULAR-SSS-|SİPARİŞİM ELİME ULAŞMADI. NE YAPABİLİRİM?|ZBS olarak, siz tüketicilerimizden gelen tüm siparişleri, ortalama 1 gün içerisinde imal ederek, tarafınıza ulaştırılması için, ücretsiz kargo ile, anlaşmalı kargo firmasına teslim etmekteyiz. Dünyada ve tabiki ülkemizde yaşadığımız küresel pandemi salgını neticesinde, adrese teslim alışverişlerin yoğunlaşması ile, talebe cevap vermeye çalışan taşımacılık sektörünün, teslim sürelerinde, ara sırada olsa, birtakım gecikmeler yaşandığını görmekteyiz. Geciken teslimatların akıbetini öğrenmek için www.zbsmarket.com sitemizde bulunan, “kargom nerede” köşemizden bilgi sahibi olabilirsiniz. Bunun için, sistemden ya da 0 216 577 25 05 no’lu hattımızı arayarak, tarafımızdan, siparişinize özel olarak üretilen, kargo takip numaranızı öğrenmeniz gerekmektedir.Özellikle acil olan siparişlerinizde, kargo kaynaklı gecikmelerden etkilenmemek için, siparişinizi mümkün olduğunca, tarafımıza erken bildirmenizde yarar vardır.Kargoda kaybolan ya da akibeti bilinmeyen siparişleriniz için, hızlı bir şekilde tekrar üretime girip, yeniden sevk işlemi başlatmaktayız. Eski sipariş için kargodan iade isteyerek, tarafımıza teslimini sağlamaktayız.
https://www.zeminboyamasistemleri.com/hizmetler-SIK-SORULAN-SORULAR-SSS-|DOĞAL TAŞ-TRAVERTEN-PARKE TAŞ GİBİ ZEMİNLERİMDE, BETON VE ASFALT GİBİ PERFORMANS ALABİLİRMİYİM?|Uygulama yapılacak zemin, doğal taş, traverten, parke taş yada v.b bir zemin ise, ZBS Zemin Boyası yada ZBS Nano Zemin  Boyası uygulaması yapılmadan önce kesinlikle, görünmeyen ve küçük bir yerde deneme uygulaması yapılmalıdır. Zira, ZBS Zemin Boyası yada ZBS Nano Zemin Boyası ürünümüz ağırlıklı olarak, Beton ve Asfalt zeminler için geliştirilerek, formule edilmiştir. Örneğin C30 beton, dünyanın her yerinde aynı şekilde C30 betondur. Aynı durum Asfalt zeminler içinde geçerlidir. Bu bilgilere vakıf olduğumuz için ürünlerimizi formule ederken ve aşındırma-yaşlandırma testlerimizde bu değerlere göre ürünlerimizi geliştirmekteyiz.  Ancak, doğal taş, traverten, parke taş gibi ürünlerde; taşın çıktığı ocak, taşın doğal yapısı yada zamana karşı göstereceği performansları, Beton ve Asfalt zeminlerde olduğu gibi önceden bilemeyiz. Bazı taşlar, doğaları ve çıktıkları ocak yapıları gereği, güneş (UV) ve meteorolojik koşullara bağlı olarak, zamanla kendine has bir kimyasal reaksiyon verebilirler. Örneğin yoğun bir şekilde, kendi yapısı içinde, tozuma üretebilirler. Bu durumu önleyebilmek için uygulama öncesi, tozuma yoğunluğuna göre 1-3 kat olarak ZBS Anti-Toz ürünümüz uygulanabilir. Buna rağmen tozuma kesilmezse bu zemin boyanamaz diyebiliriz. Bu yüzden, bu tip zeminlerde, emin olabilmek adına, her zaman, zeminin küçük bir bölgesinde deneme uygulaması yapılarak, sonuca göre netice almak çok önemlidir.
http://pdo.pau.edu.tr/sss|Proje Destek Ofisi Ne İş Yapar?|Ofisimiz:1) Üniversitemizin mevcut destekleri hakkında bilgilendirme ve doğru işbirliklerinin yapılmasına yardımcı olmayı hedeflemektedir.2)Dış Kaynaklı Projeler: Üniversite Bilim İnsanlarımızın hazırladıkları/planladıkları dış kaynak desteği sağlayan kuruluşlara (AB, TÜBİTAK gibi) yapacakları başvurular sırasında karşılaşacakları problemlere çözüm odaklı öneriler sunmayı planlıyor ve başvuru aşamalarında destek sunuyoruz.
http://pdo.pau.edu.tr/sss|AB/TUBİTAK vb. kuruma proje başvurusunda bulunmak istiyorum. Proje Destek Ofisi aklımdaki fikri proje olarak yazar mı?|Hayır. Birimimiz bilimsel ve yönetsel yeterlilikleri proje sahipleri tarafından yerine getirilen akademik araştırma projelerinin ilgili çağrı kurallarına uygunluğunu sağlar, diğer yandan proje sahiplerine proje uygulama süreçlerinin kolaylaştırılması gibi konularda destek olur.
http://pdo.pau.edu.tr/sss|Hala süren/tamamladığım projeme ilişkin bilgilerin Proje Destek Ofisi internet sayfasında görünmesini nasıl sağlarım?|Lütfen projenizin detayları ile ilgili Proje Destek Ofisimiz ile iletişime geçiniz.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Doğum Raporunu Nereden Alabilirim?|Doğum raporunuz, doğum yaptığınız hastane tarafından düzenlenecek ve tarafınıza verilecektir. Ayrıca e-nabız üzerinden de temin edilebilmektedir.Aile hekimleri tarafından hiçbir şekilde doğum raporu düzenlenmeyecektir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Aile Hekimim Doğum Raporu Düzenleyebilir Mi?|Aile hekimleri tarafından hiçbir şekilde doğum raporu düzenlenmeyecektir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Evde Sağlık Personeli Yardımı İle Doğum Yaptım. Doğum Raporumu Nasıl Alabilirim?|Doğumunuzu yaptıran sağlık personelinin, İl Sağlık Müdürlüğüne bildirimde bulunması gerekmekte olup, doğum raporu İl Sağlık Müdürlüğünce düzenlenecektir.Doğum raporu hazırlanabilmesi için, doğuma ait ilgili kayıt ve belgeler, doğuma nezaret eden sağlık personelince bir form ile birlikte 2 (iki) işgünü içerisinde ilçe sağlık müdürlüğü veya toplum sağlığı merkezine teslim edilecektir
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|K Vitamini Nedir?|K vitamini, vücutta kanın pıhtılaşmasına ve kanamanın durmasına yardımcı olan çok önemli bir vitamindir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|K vitaminini doğal olarak nereden alıyoruz?|Yetişkinler için vücudun sağladığı K vitamininin çoğu, yediğimiz gıdalardan ve bağırsaklarımızdaki sağlıklı bakterilerden gelir. Ancak bebeklerde bu oran yeterli miktarda değildir. Bebekler düşük seviyelerde K vitamini ile doğarlar ve bağırsaklarında kendi başlarına K vitamini üretmek için yeterli bakteri bulunmaz. Yaklaşık 6 aylıkken katı yiyecekler yemeye başlayana kadar, bebekler doğal olarak yeterli miktarda üretilmiş K vitamini alamazlar.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebekler neden K vitaminine ihtiyaç duyar?|Tüm bebekler düşük K vitamini seviyeleri ile doğarlar. Yetersiz olan bu miktar yeni doğan bebeklerin ilk 6 ay boyunca yenidoğan hemorajik (kanama) hastalığı (YHH) riski altında kalmasına sebep olur.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|K vitamini eksikliğine bağlı yenidoğan hemorajik (kanama) hastalığı (YHH) nedir?|Yenidoğan hemorajik (kanama) hastalığı (YHH) bebeklerde görülen bir kanama bozukluğudur. Kanama vücudun içinde veya dışında olabilir. Kanama vücudun içindeyken fark edilmesi zor olabilir. YHH’li bir bebek iç organlarına veya beynine kanayabilir. K vitamini eksikliğinin en önemli sonucu kafa içi kanamadır. Bu durumdaki bebek yaşamını kaybedebileceği gibi beyin hasarı sonucu zekâ geriliği ve felç gibi önemli sorunlarla baş etmek durumunda kalmaktadır. Yenidoğan bebeklere doğumu takiben yapılan K vitamini, bu vitaminin eksikliğine bağlı kanamaları önlemektedir. Çoğu YHH vakası, yaşamın ilk iki haftasında meydana gelir, ancak K vitamini yapılmayan bebekler, altı aya kadar YHH için risk altında olabilir. Düşük K vitamini depoları nedeniyle normal yenidoğanlarda bile bu eksikliğe ve kanamaya bir eğilim vardır. Özellikle prematüre bebeklerde daha uzun ve daha şiddetli seyretmektedir. Doğumdan kısa bir süre sonra tek doz K vitamini ile önlenebilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Emzirmek bebeğimin K vitaminini artırır mı?|Anne sütü bebeğiniz için en besleyici besindir, ancak yeterli K vitamini içermez. Anne adayı hamilelik sırasında veya emzirme döneminde daha fazla K vitamini yönünden zengin yiyecekler yerse veya K vitamini takviyesi alsa bile, bebekler yine de yeterli K vitamini almayacaktır. YHH'yi önlemek için tüm dünyada emzirilen veya mama ile beslenen tüm yeni doğanlara K vitamini yapılmasını önerir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|K vitamini bebeğime ağızdan (oral) verilse olmaz mı?|Hayır. K vitamini, 1961'den beri yenidoğan kanaması riskini önlemek için güvenle kullanılmaktadır. K vitamini uygulaması güvenli ve bebeğiniz için gereklidir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|K vitamini uygu ile ilişkili herhangi bir potansiyel risk var mı?|Hayır. K vitamini, 1961'den beri yenidoğan kanaması riskini önlemek için güvenle kullanılmaktadır. K vitamini aşısı güvenli ve bebeğiniz için gereklidir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|K vitamini iğnesi acıtır mı?|Ebeveynler, yeni doğan bebeklerini acı içinde görmekten hoşlanmazlar. K vitamini uygulaması yapıldıktan sonra bebeklerde biraz rahatsızlık hissedilir. K vitamini uygulamasından sonra bebeğinizi rahatlatmak için; emzirebilir, bebeğinizi teninize tutabilir ve sarmayabilirsiniz.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Prematüre Doğum Nedir Ve Ne Tür Sorunlara Yol Açar?|Sağlıklı bir yaşamın temeli, sağlıklı bir gebelikle zamanında ve sağlıklı bir doğumla başlar. Ancak dünyada ve ülkemizde pek çok bebek, gebelik süreci tamamlanmadan, beklenen zamandan önce, yani prematüre doğmaktadır. Normal gebeliğin süresi ortalama 40 haftadır. Eğer bebek 37 haftadan daha önce doğarsa prematüre bebek olarak kabul edilir. Doğum ne kadar erken olursa, sağlıkla ilgili riskler de o kadar artmaktadır.En yüksek risk, 28 hafta altında doğan çok küçük prematüre bebeklerde, orta dereceli risk ise; 28-31 hafta arası doğan sınırda prematüre bebeklerdedir. En düşük risk ise, 32-36 haftalar arasında doğan sınırda prematüre bebeklerdedir.Dünya Sağlık Örgütü tarafından yayınlanan Erken Doğum Hakkında Küresel Eylem Raporunda, ülkelerin zamanından önce gerçekleşen doğum oranlarının % 5-18 arasında değişmekte olduğu ifade edilmiştir. Raporda, “Dünyada 2010 yılında doğan bebeklerin 1/10’undan fazlasının prematüre doğduğu, pek çok ülkede de prematüre doğum oranlarının yükselişte olduğu belirtilmektedir. Yine Dünya Sağlık Örgütü verilerine göre, dünya genelinde yılda 15 milyon bebek prematüre olarak doğmakta ve bunun sonucu olarak 1 milyonun üzerinde bebek bir yaşını tamamlayamadan ölmektedir. Ülkemizde prematüre doğum oranının yıllar içinde benzer bir seyir izlediği görülmektedir. Her yıl 180 binden fazla bebek hayata erken başlamaktadır. Bu da bebeklerimizin %15’inden fazlası demektir.Görüldüğü üzere, tüm dünyada olduğu gibi ülkemizde de her yıl kolay incinebilir çok sayıda yenidoğan dünyaya gelmektedir. Prematüre bebekler, organ ve doku sistemleri yeterince gelişmeden doğdukları için, normal sürelerinde doğmuş olan diğer bebeklerle karşılaştırıldıklarında, öğrenme ve davranış bozuklukları, serebral palsi (omurilik felci), algısal eksiklik, enfeksiyon ve kronik solunum hastalıkları açısından daha yüksek risklere maruz kalmaktadırlar. Bu çocuklar ve aileleri, tıbbi, psikolojik, duygusal, sosyal ve mali zorluklarla başa çıkmak zorunda kalmaktadırlar. Sağlık sorunları yaşamın ileriki yıllarına da etki edebilmektedir.Ancak, prematüre bebeklerin hem birey olarak kendisine, hem ailesine, hem de topluma yansıyan bu problemlerinin önemli bir kısmının, alınacak tedbirlerle ve uygun müdahalelerle önlenebilir olduğu bilinen bir gerçektir.Erken doğum bir hastalık olarak algılanmamalıdır. Prematüre bebekler de normal bir gelişim süreci geçirebilecek, üretken ve sağlıklı bir yaşam kapasitesine sahiptir. Sadece bu kapasiteyi kendi başlarına harekete geçirme yeteneğine sahip değillerdir. Bu noktada ailelere ve sağlık çalışanlarına sorumluluklar düşmektedir. Bu nedenlerle doğum öncesi bakımın nitelik ve niceliği büyük önem taşımaktadır. Özellikle riskli gebeliklerin uygun şekilde takip edilmesi, acil durumlarda uygun müdahalelerin yapılması, yenidoğan döneminden itibaren bebeklerin yakından takip edilmesi pek çok anne ve bebeğin hayatını kurtarmaktadır. Bununla birlikte yapılması gereken tüm yaşamı boyunca kadının sağlık durumunun düzeltilmesidir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Prematüre Doğumların Bebek Üzerinde Nasıl Etkileri Olur?|37. gebelik haftasından önce doğan bebekler, organ ve doku sistemleri yeterince gelişmeden doğdukları için bir takım sağlık sorunlarına daha fazla maruz kalmaktadırlar.Kalp ile ilgili sorunlar yaşayabilirler. Bebeğin kalbi, kanı pompalamak için yeterince olgunlaşmamış olabilir. Vücudun geri kalanına oksijen taşımak için dolaşım sistemleri yeterince sağlıklı olmayabilir.Bebeğin akciğerlerinin yeterince gelişememesi ve akciğerde sıvı birikmesi nedeniyle solunum sıkıntıları veya başka hastalıklar meydana gelebilir.Gözlerin iyi gelişememesi görme kaybına neden olabilir.Prematüre bebeklerin, rahatsızlık verici ve ağrılı kulak enfeksiyonlarına yakalanma olasılığı daha sıktır.Prematüre bebekler emzirme ve beslenme sorunları yaşayabilirler. Bu durum, iyi beslenememelerine ve sindirim sorunlarına neden olabilir.Karaciğer fonksiyonlarının gelişememesi durumunda sarılık oluşabilir.Çok erken doğan bebeklerde beyinde sıvı birikimi olabilir.Bebek vücut ısısını korumak için daha fazla çaba harcamak durumunda kalır. Bu da başka sağlık sorunlarını doğurur.Prematüre bebeklerin hastane ve yoğun bakım ünitelerinde uzun sürelerle kalmaları gerekebilir ve bunun doğurduğu olumsuz sonuçlarla mücadele etmek zorunda kalabilirler.Prematüre bebeklerin, dikkat eksikliği hiperaktivite bozukluğu (DEHB) ve yetişkin hayatında diyabet, yüksek tansiyon veya kalp rahatsızlığı alma olasılıkları daha yüksektir
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Prematüre Doğumların Nedenleri Nelerdir?|Prematüre doğumların nedenleri çok net olmamakla birlikte pek çok faktör prematüre doğum riskini artırabilir. Bunlar;Daha önce prematüre doğum yapmış olmak,İkiz ya da daha fazla bebek bekliyor olmak,İki gebelik arasında 2 yıldan daha kısa süre olması / Bir önceki doğum ile gebelik arasında 12 aydan kısa süre olması,17 yaş altı ya da 35 yaş üstü gebelikler,Üremeye yardımcı tedavi yöntemleri ile hamile kalmış olmak,Rahim, rahim ağzı ve plesanta (eş, son) sorunları,Sigara, alkol, uyuşturucu kullanımı,Yetersiz, aşırı ve kötü beslenme,Gebelik boyunca yetersiz kilo alımı,Amniyon sıvısı ya da üreme organlarını etkileyen bazı enfeksiyonlar,Diyabet, kalp, böbrek hastalıkları ve yüksek tansiyon gibi bazı kronik hastalıklar,Gebelikten önce çok zayıf veya kilolu olmak,Sevilen birinin kaybı ya da aile içi şiddet gibi stres yaratan durumlar,Tekrarlayan düşükler veya 3 den fazla kürtaj olunması,Kaza ve yaralanmalar,Rahim içi araç kullanırken hamile kalınması,Uygun ve yeterli doğum öncesi bakım almamak,Ağır fiziksel ya da psikolojik stres kaynağı bir işte çalışmak
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Prematüre Doğumların Önlenmesi Mümkün Müdür?|Bazı risk faktörlerini ortadan kaldırma şansı olmamakla birlikte alınabilecek bazı önlemler vardır. Bunlar aynı zamanda sağlıklı bir gebelik sürdürmek için de gereklidir:Gebelik planladığınızda ve gebeliğiniz boyunca aile hekiminiz ya da bir kadın doğum uzmanına kontrollerinizi düzenli olarak yaptırın. Hekiminize sağlık geçmişinizle ilgili bilgileri doğru ve eksiksiz verin. Gebelik planladığınızda ya da gebeliğinizi fark ettikten sonra en kısa sürede sigarayı bırakın. Aile hekiminiz ve Sigara Bırakma Poliklinikleri, size bu konuda destek olacaklardır. Alkol almayın, uyuşturucu ve bağımlılık yapıcı diğer maddeleri kullanmayın. Sizin için reçete edilmemiş herhangi bir ilacı kullanmayın. Sizin ve bebeğinizin sağlığını korumak için, aldığınız tüm ilaçlar hakkında hekiminizle görüşün. Gebeliğiniz boyunca uygun miktarda kilo alın. Sizin için doğru olan kilo alım miktarını gebeliğinizi takip eden hekiminiz size söyleyecektir Yeterli ve dengeli beslenmeye özen gösterin. İyi bir doğum öncesi bakım her anne adayı için çok önemlidir. Ancak; 17 yaş altında, 35 yaş üstünde ve çoğul gebelik yaşıyorsanız daha da önemlidir.Ağır işlerden ve ağır kaldırmaktan kaçının. Uzun süre ayakta kalmayın.Mümkün olduğunca hayatınızda stresi azaltın. Fiziksel olarak hareketli olmak, yeterli ve dengeli beslenmek, nefes teknikleri gibi rahatlama yolları, stresle mücadelenizde etkili olacaktır.Gebe Bilgilendirme Sınıflarına katılın.Mümkün olduğunca enfeksiyonlardan kaçının, bunun için kişisel hijyeninize ve tükettiğiniz gıdaların hijyenine dikkat edin, kalabalık ortamlar ve hasta kişilerden sakının.Geçmişinizde prematüre doğum varsa ve tekrar gebelik planlıyorsanız, mutlaka bir sağlık kuruluşuna başvurun.Rahim ağzı yetmezliğiniz varsa kadın doğum uzmanınızın yönlendirmesi doğrultusunda tedavinizi yaptırın. Anne adayındaki bazı kronik hastalıklar düzgün şekilde tedavi edilmezlerse prematüre doğuma sebep olabilir. Bu hastalıklar için hamileliğiniz öncesi ve sırasında düzenli kontrollerinizi yaptırın ve tedavilerinize uyun.Hangi risk faktörlerine sahip olduğunuzu bilin. Herhangi bir nedenle doğumunuzun beklenen zamandan önce gerçekleşmesi için bir talepte bulunmayın. Bebeğiniz ve sizin için en sağlıklısı zamanında ve normal doğum yapmaktır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Prematüre Doğum Riskini Azaltmak İçin Yapılabilecek Tıbbi Tedaviler|Prematüre doğumu engellemek için hekiminiz bazı tıbbi tedaviler uygulayabilir. Bu konuda kadın doğum uzmanınız sizi bilgilendirecektir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğinizi Nasıl Tutmalısınız?|Bebeğiniz 8 haftalık oluncaya kadar kaslarını ve başını kontrol edemeyeceğinden başına elinizle mutlaka destek verin. Yatağından alırken başının altına koyduğunuz elinizi arkaya doğru kaydırarak, kolunuzun sırta ve boyna destek olmasını sağlayın. Bu sırada diğer elinizle bacaklarına destek olup, bebeği nazikçe kendinize doğru kaldırın. Kucağınızda taşırken başını kolunuzdan ya da omzunuzdan destek alacak şekilde yerleştirin.Omuza dayalı taşıma: Bebeğinizin gazını çıkarırken veya dik pozisyonda taşımak istediğinizde; başını omzunuza dayayıp bir elinizle başını arkasından desteleyerek, öbür elinizle poposundan tutarak taşıyabilirsiniz.Kolda taşıma: Bebeğinizin başını bir kolunuzun içine yavaşça yerleştirin. Aynı kolunuzun eliyle de bacaklarını ve poposunu kavrayın. Diğer elinizle ise vücudunu kavrayın. Bu tutuş biçimiyle bebeğiniz sizin sıcaklığınızı daha çok hissedeceğinden güvende olduğunu anlar ve tedirginliği azalır.Yüzüstü taşıma: Bir kolunuzun iç kısmıyla yüzüstü tuttuğunuz bebeğinizin vücudunu desteklerken elinizle de yanağını ve çenesini kavrayın. Öbür elinizi de bacaklarının arkasından alttan destekleyerek tutabilirsiniz.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğin Yaşadığı Odanın Isısı Ve Havası Nasıl Olmalıdır?|Bebeğin güneş gören, sık havalandırılan ve mümkün olduğu kadar az eşya bulunan bir odada tutulması önemlidir. Zamanında doğan bebekler için 22-24 ˚C, prematüreler için 24-26 ˚C oda ısısı yeterlidir. Eğer ısı bunun üzerine çıkarsa kuru ve ısınmış hava bebeğin burnunun nemli kalması gereken kısımlarını kurutur ve mikroplara daha duyarlı hale getirir.Bebeğin giysilerini değiştirme, alt değiştirme gibi işlemlerden önce tüm malzemeler hazırlanmalı, ortam ısısı mümkünse birkaç derece artırılmalı ve işlem kısa sürede tamamlanmalıdır. Bebeklerin sigara dumanı ile direkt veya dolaylı (başka bir odada içilmesi, içen biri ile yakın teması) temas etmemesi konusunda aile mutlaka uyarılmalıdır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebek Odasının Tasarımı Nasıl Olmalıdır?|Odanın görüntü güzelliği ve şıklığı ile beraber, özellikleri, yapısı ve tasarımı çok önemlidir. Rahatlık ve emniyet bir bebeğin odasında olması gereken en önemli iki özelliktir. En uygunu evdeki gürültüden rahatsız olmayacak kadar uzak, fakat kolay kontrol edilebilir bir mesafede olan odadır.Bebek odasının zemininin, taş, mermer veya seramik gibi soğuk ve sert bir malzeme ile kaplı olmaması gerekir, halı ise alerji, hijyen ve temizlik açısından çok uygun değildir. Ahşap veya mantar parkeler hem sıcaklık, hem yumuşaklık hem de hijyen açısından daha kullanışlıdır. Bebeğin odasında yağlı boya yerine çabuk kuruyan, koku bırakmayan ve bakteri barındırmayan su bazlı boyalar kullanılmalıdır. Bebeğin gözlerini yormayacak, olumlu etkisi ve sakinleştirici etkiye sahip olan pastel renkler seçilebilir.Bebeğin odası rahat havalandırılabilecek ve güneş ışığı alan aydınlık bir oda olmalıdır. Özellikle avizeden gelen ışık kuvvetli bir şekilde direkt bebeğin gözüne gelmemelidir. Gece için de az ışık veren ve emniyetli bir yerde duran gece lambaları tercih edilebilir. Bebek odasında en güvenli ışıklandırma tavandan yani bebeğin ulaşamayacağı yerden yapılmalıdır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğin Giysileri Nasıl Olmalıdır?|Bebek giysileri, örtü ve battaniyelerinin yumuşak, pamuklu, tüy, toz çıkarmayan kumaşlardan olması önemlidir. Bebeğe kıyafet alınırken kolay giydirilip çıkarılabilmesine dikkat edilmelidir; yakası geniş, kolları bol, önden açılan ya da her iki bacağının yanlarından düğmeli ürünler kullanılabilir. Bebeğin cildini tahriş edecek nakış, etiket vb. varsa çıkarılmalı, üzerine çengelli iğne, nazar boncuğu gibi cisimler takılmamalıdır. Kurdele ya da bağları olan ürünler bebeğin boynuna dolanıp boğulmaya yol açabileceği için sakıncalıdır. Tüm giysiler giydirilmeden önce sabun veya sabun tozu ile ve bol suyla yıkanıp, ütülenmelidir.Bebek mevsimine uygun, üşümeyecek ve terlemeyecek kalınlıktaki giysilerle, kollarını ve bacaklarını rahat hareket ettirebilecek şekilde giydirilmelidir. Bebeğe kundak yapılması veya kıyafetlerinin üzerinden olsa bile bacaklarının sıkı sarılması kalça çıkıklığına neden olabilir.Prematüre bebeklerin vücut ısılarını koruyabilmeleri için kıyafetlerinin uygun boyutta olmasına ve vücutlarının her yerini sarmasına dikkat edilmelidir.Yenidoğan döneminde annesinden bir kat fazla giyinmelidir. Bebeğin üşüyüp üşümediğinin kontrolü için el ve ayaklara bakılması yanıltıcı olabilir, bebeklerin dolaşım sistemi yeterince olgunlaşmadığından el ve ayaklar vücudun diğer yerlerinden daha soğuktur. Bebeğin hapşırması da üşüdüğünü göstermez. Ensesi ve giysilerin altında kalan bölgeler yeterince sıcak ve bebek de huzurlu ise ortam ısısı ve giysileri yeterli demektir. Bebeklere soğuk havada tek kat kalın bir giysi giydirilmesindense birkaç kat hafif giysi giydirilmesi daha koruyucudur. Terleyip isilik olan bebekleri daha az giydirmek gereklidir.Bebek yürüyene dek ayakkabı gereksinimi yoktur ancak soğuktan korumak ya da giysisini tamamlamak için hafif ve hava geçirebilir özellikte (deri ya da bez ancak plastik değil) ve tabanları yumuşak patikler önerilebilir. Ayakkabı seçiminde dikkat edilmesi gerekenler şöyle özetlenebilir: Par­maklar arasında boşluk kalabilmesi için dört köşeli olmalı, ayağın doğal hareketlerine izin verebilmesi için tabanı esnek olmalı, iki-üç yaşlarında koşarken ayağından çıkmaması için bileğin üstüne kadar uzanmalı, ayağın hava almasına ve serbest hareketine olanak tanıması için delikli ve esnek üstü olan deri, bez ya da kanvas ayakkabılar seçilmeli, topuksuz ve düz tabanlı, tabanı lastik ya da tırtıklı kösele olmalı, topuğun arkası bükülmez arkalıklı olmalı, rahat olmalı, parmakla ayakkabının önüne basıldığında boşluk olmalı, arkasında da küçük parmak girecek kadar boşluk olmalı ama yürür­ken topuk çıkmamalıdır. Çocuğun ayağında kızarıklıklar ol­ması ayakkabının küçüldüğünü gösterir. Ayakkabı kadar içine giyilen çorap da önemlidir. Çorap hava almayı sağla­yan ve teri emen yapıda olmalıdır. Sıkı çoraplar ayağın geli­şimini engellerken çok büyük çoraplar da kıvrılıp çocuğu ra­hatsız edebilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğin Altını Değiştirme|Bebeğin altını değiştirmeden önce tüm malzemeler hazırlanmalı, ortam ısısı mümkünse birkaç derece artırılmalı ve işlem kısa sürede tamamlanmalıdır.Bebeğinizin altını değiştirmeden önce ve sonra ellerinizi yıkayın. Bebeğin altını suyla temizleyin.  Yıkama şansınız yoksa alkol içermeyen, su emdirilmiş mendilleri kullanabilirsiniz, kesinlikle pudra kullanmayın.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğiniz pişik olduysa!|Anne sütü ile beslenen bebekler daha az pişik olur. Pişik olduysa;Altının kuru kalması için bezini sık değiştirin ve sıkı bağlamayın.Altını değiştirirken su ile yıkadıktan veya sildikten sonra yumuşak bir biçimde kurulayın.Ayrıca doktorunuzun uygun göreceği bir krem kullanabilirsiniz.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğin Banyosu Nasıl Olmalıdır?|Bebeği göbek bağı düşene dek silerek temizleyebilirsiniz. Göbek bağı ilk iki hafta içinde düşecektir. Göbek bağı düştükten 1 gün sonra da banyo yapabilir.Banyo suyu 35-37˚C, oda ısısı 22-26 ˚C olmalıdır. Banyo suyunun uygun ısıda olduğunu dirseğinizi ya da bileğinizin iç kısmını suya sokarak anlayabilirsiniz.Bebekler yıkanmayı severler. Sıcak mevsimlerde günaşırı yıkayabilirsiniz.Bebeği yıkarken alerjik olmayan ürünler kullanın.Küvet banyosu,Ellerinizi yıkayın, Gerekli malzemeleri hazırlayın, Banyo küvetinin veya plastik leğenin altına havlu veya köpük yastık yerleştirin, Banyo suyunu hazırlayın (35-37°C), Küvete yaklaşık 7-8 cm ılık su koyun, Bebeği soyup, kirlileri kirli sepetine atın, Bebeği küvete yerleştirin,Bebek yerleştirilirken bir kol başının altından geçirin, koltuk altından sıkıca kavrayın, diğer elle iki bacağının altından tutun, Bebeğin vücudunun alt kısmı, sonra tüm vücudunu suya sokun, Önce yüzü yıkayın,Bebeği omuzlarının altından tutularak kaldırın, başını geriye düşürerek boyun kıvrımlarını yıkayın, Ilık ve temiz suyla ıslatılan pamuklu bez veya süngeri sabunlayın, Öncelikle sizden uzak taraftan başlayarak vücudunu yukarıdan aşağıya doğru yıkayın, En son bebeğin bez bölgesini önden arkaya doğru yıkayın, İyice durulayın, Bebeği dikkatlice küvetten çıkarıp havluya sarın, Banyo sonrası saçları ve tüm vücudu, koltuk altları, kasıklar, boyun ve kulak arkası gibi kıvrım yerlerine dikkat ederek, cildi zedelemeden iyice kurulayın, Bebeği giydirin, Tırnak bakımına özen gösterin, uzamış tırnaklarla kendisine zarar verebilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeklerin Gün İçinde Uyku Süreleri Nasıldır?|Sağlıklı yeni doğan bebekler günde 15-18 saat uyurlar bunun 6 saat kadarı gündüz uykusudur. Prematürelerin uyku süreleri miadında bebeklere göre daha kısa ve uyku uyanıklık mekanizmaları daha düzensizdir.Yenidoğan sonrası dönemde uyku özellikle gündüzleri gittikçe azalarak 6 ay dolaylarında günde 12-14 saate iner bunun ancak 2-3 saatini gündüz uyurlar. Bebekler ilk 4 aydan sonra beslenmek için geceleri hiç uyanmayabilecekleri gibi 1-2 kez meme emmek için uyanabilir ancak kısa sürede uykuya dalarlar.Anne sütü alan bebekler diğer besinleri alan bebeklere göre daha sık uyanabilirler. Bazı bebekler uyansalar bile kendi kendilerini yatıştırıp yeniden uykuya dalabilirler. Uykuya dönmede böyle kendi iç mekanizmalarını kullanma yeteneği genellikle 3-4 aylıkken gelişir Erken çocuklukta uyku süreleri genellikle 4-5 saattir,  6 aylık bebeklerin gece uykuları 8-10 saat bile olabilir. Buna ek olarak sabahla öğlen arasında ve öğleden sonra yaklaşık birer saatlik uykular uyurlar.İlk yıl boyunca geceleri daha uzun uyuma alışkanlığı kazanıldıktan sonra 9-11 aylar arasında yeniden bir uyanıklık dönemi yaşanabilir.15 aydan sonra genellikle bir saatlik bir öğlen uykusu yeterli olur, 4 yaştan sonra da gündüz uyumazlar. 6-12 aylık bebeklerin % 25-50’sinde gece uyanmaları görülür.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeklerde Uyku Düzensizliği Neden Olur?|Genellikle neden, ana baba ve bebeğin gün içinde aşırı yorgunluğu, stres yaratan durumlar, ailenin bebeği uyutma alışkanlıkları, ana babaların bebeğin uykusu sırasındaki kısa uyanıklık sürelerini yanlış algılamaları, gece sık beslemeler ve uzun süreli ilgidir. Yolculuk ve hastalık gibi geçici değişiklikler daha önceki uyku düzenini bozabilir.Daha önce uykuları düzenli olan bir bebekte uyku sorunları ortaya çıkmışsa önce hastalıktan olup olmadığını ayırt etmek gerekir; burun tıkanıklığı, idrar yolu enfeksiyonu, böbrek taşları, demir eksikliğine bağlı kansızlık, barsak parazitleri, inek sütü alerjisi, diş çıkarma gibi durumlar uyku düzensizliğine neden olabilir.Daha önce uykuları düzenli olan bir bebekte uyku sorunları ortaya çıkmışsa doktorunuza danışın.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeği Nasıl Uyutmalı?|Bebeklerin ilk 6 ay aile ile aynı odada, daha sonra kendi odasında ve kendi yatağında yatmalı, Bebekleri uyuturken oda loş bir ışıkla aydınlatılmalı, Sevilen bir battaniye, örtü ya da yumuşak bir oyuncak gibi geçiş nesneleri kullanılmalı, Bebek, farklı yerlerde uyutmak yerine hep aynı yatakta uyutulmalı (Son aklında kalan görüntüler yatağı ve oradaki sürekli duran oyuncak, örtüleri, vb. gibi yatağa ilişkin görüntüler olmalıdır), Uykusu gelmiş bebek yatağına konulmalı ve ee..ee, piş piş vb. gibi uyku sesleri çıkararak uykuya geçmesi sağlanmalı, Uyku pozisyonu bebeğin rahat uykuya dalabildiği ve uyumayı sürdürebildiği biçimde olmalı (sırtüstü yatmalı)
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeklerde Uyku Bozukluğu Nasıl Düzelir?|-Uykusu bozulmuş bebekte hastalık etkense tedavi edilmelidir.-Bebekte buna yol açacak bir hastalık yoksa; Bebeğin gündüz uyku süresinin ardışık 3-4 saatle kısıtlanması,Her defasında bebeğin kendi karyolasında uyutulması, Karyolaya koyma zamanında bebeğin uyanık ama uykulu olması, Yatağına onu sakinleştirici bir uyku nesnesi (oyuncak, sevdiği, battaniye) konması, Bebek ses çıkarır çıkarmaz koşmayıp uykuya yeniden dalma fırsatı verilmesi, Bebek iyice uyanır yanına gitmek gerekirse kucağa alıp yataktan çıkarılmaması, Onu yatakta tutup uyuturken yapılan alışıldık davranışların yinelenmesi, Gece beslenme miktarı ve süresinin yavaş yavaş azaltılması, Huzursuz bebeğin yatağından tümüyle çıkartarak gezdirilmemesi, Hastalık sırasındaki düzen bozulmalarının sürüp gitmesine izin verilmemesi yardımcı olacaktır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğin Gazı Nasıl Çıkarılır?|Bebeğinizi besledikten sonra bebeğinizin gazını uygun yöntemlerle çıkarmalısınız, Dik bir şekilde oturun ve bebeğinizi arkadan bir elinizle destekleyerek çenesini omzunuza yerleştirin. Diğer elinizle sırtını sıvazlayın. Bu yaparken aynı zamanda sallanan bir sandalyeye oturup hafifçe sallanmanız gazını çıkarmasına yardımcı olur.Ya da Bebeğinizi kucağınızda göbeği üzerinde uzandırın, bebeğin başı göğüs seviyesinden yukarda olmalıdır. Bu pozisyonda bebeğin sırtını sıvazlayın.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeklerde Saç Bakımı|Çocukların saçlarının yıpranmaması için ılık suyla, parfümsüz ve renklendirici içermeyen sabun veya bebekler için özel üretilmiş olan şampuan kullanarak yıkanması gerekir.Alerjileri, kızarıklığı veya kaşıntıyı önlemek için, kozmetik mağazalarda satılan ürünlerden uzak durulmalıdır. Çünkü bu ürünler temizleyici maddeler ve sentetik kokular gibi bebeğin cildini tahriş edebilecek kimyasallar içerir.Çocuklarda kesinlikle saç kremi kullanılmamalıdır.Çocukların saçlarını kurutmak için saç kurutma makinesi kullanılmazsa daha iyi olur. Çünkü saç kurutma makinesi özelliği itibari ile çok fazla sıcak yayan bir makinedir. Çocukların hassas ve narin saç ve saç derisi için zararlı olabilir. Çocukların saçlarını kurutmak için saç kurutma makineleri uzaktan ve ılık hava üfleme modunda kullanılmalıdır. Bebeğinizin saçında toka veya lastik kullanmayın. Bebeklerin saçları genellikle çok ince tellidir ve aksesuarlar saçlarına zarar verebilir. Bu tip küçük aksesuarların bebek tarafından yutulması ve benzeri riskler de mevcuttur. Ayrıca saçları tamamen kurumadan bebeğinize şapka da takmamalısınız.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeklerde Tırnak Bakımı|Bebeklerin tırnakları gelişimlerine paralel olarak çabuk uzar. Tırnağın uzun olması bebeğin cildine ve gözüne zarar vermesine, ayrıca tırnak altında kir birikerek bebeğin mikrop almasına neden olur. Bu sebepten tırnakları sık sık kesilmeli ve daima kısa tutulmalıdır. El tırnakları haftada 1-2 kez, ayak tırnakları ise ayda 1-2 kez kesilmelidir. Bebeğin tırnaklarını kesmek için en uygun vakit banyo yaptırmadan önce olmalı, eğer bebek rahat durmuyorsa uyuyor iken kesmek en uygun olan zamandır.Aynı zamanda bebeğin tırnak makası ona özel olmalıdır. Bebek için yapılmış özel tırnak makası (uçları sivri olmayan) kullanılarak el tırnakları yuvarlak, ayak tırnakları düz kesilmelidir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Yenidoğmuş Bebeğin Göbek Bakımı Nasıl Yapılır?|Göbek bağı normalde 7 - 14 günde düşer. Alt bezini göbek bağının üzerine gelecek şekilde bağlamayın ve kuru tutun, doktorunuz söylemedikçe herhangi başka bir şey sürmenize gerek yoktur.Bu süre içerisinde bebek göbek ıslatılmadan yıkanabilir. Ancak göbek ıslatılmadan banyo yaptırmak güç olabileceğinden en güvenli yol göbek düşene dek bebeğin silinerek temizlenmesidir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Yenidoğmuş Bebeğin Göz Bakımı Nasıl Yapılır?|Bebeğin gözlerine ayrıca bir bakım yapılmasına gerek yoktur. Gözlerinde çapaklanma olursa kaynamış soğumuş su ve temiz bir bez ile silebilirsiniz. Aşırı çapaklanma ya da akıntı varsa bebeği doktora götürmelisiniz
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeklerde Ağız ve Diş Bakımı|Anne sütü ile beslenmeyen bebeklerde erken çocukluk dönemi çürüğü daha sık görülebilir. Süt dişlerinde erken çocukluk dönemi çürüğünün (biberon çürüğü) oluşmaması için beslenme sonrasında özellikle de gece uyutmadan önce, parmağa sarılan gazlı bez veya bir tülbent parçası ile dişlerin üzeri silerek temizlenmelidir. Akşam temizliği son beslenmesinden sonra, tam yatma vaktinde yapıldığı takdirde etkilidir. Eğer dişler günde bir kez temizlenecekse bunun için en kritik zaman dilimi budur.Demir preparatları asitli içeceklerle birlikte alındığında kahverengi boyanma meydana geleceğinden, portakal suyu gibi asitli içecekler yerine su ile verilmelidir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Emzik Kullanımı Önerilir Mi?|Emzik ilk ay içinde başlandığında hem “tek başına anne sütü” alma süresini hem de toplam emzirilme süresini kısaltmaktadır. Emzik kullanımı bebeklik döneminde enfeksiyon hastalıkları riskini arttırmaktadır. Emziğin bir yıldan uzun süreli kullanımında da kulak iltihabı sıklığını artırdığı ve diş/çene yapısında bozukluklara yol açtığı bildirilmiştir. Emzik kullanımının sadece sınırlı durumlarda yararı saptanmıştır; bu nedenle doktorunuz önermedikçe emzik kullanmayın. Ayrıca emzik kullanan bebeklerin bir yaşına geldiklerinde emzik bırakmaları sağlanmalıdır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğinizi Kundaklamalı Mısınız?|Kundaklama işlemi ile bebeklerin kalça eklemine verilen pozisyon kalça çıkıklığı oluşma riskini arttırır. Isı kontrolü ve uyku süresini arttırmak için kundaklama yapmak istiyorsanız kalça ve dizlerin bükülmesine izin verecek şekilde örtüyü gevşek sarmalısınız ve bebeğin ayakları serbest şekilde hareket edebilmelidir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Sünnet|Penisin ucunda, idrar çıkış deliğini kapatan ve o bölgede kapalı boşluk oluşturan cilt katlantısının kesilerek alınmasıdır.Çocuğun sünnetini, psikolojik gelişimi sürecinde ya doğumdan sonra ilk 6 ay içinde ya da 8-9 yaşından sonra yaptırmanız uygundur. Her yaşta sünneti çocuk için travma haline dönüştürmeden, korku yaşamasına izin vermeden yapmak gerekir. Sünnet cerrahi bir işlemdir.Acil bir sebep yoksa soğuk algınlığı vs. durumlar iyileştikten sonra yapılmalıdır. Sünnetin kesinlikle yapılmaması gereken en önemli durum hipospadias varlığıdır. Halk arasında "peygamber sünneti" denilen bu durumda idrar çıkış deliği doğuştan olması gerektiği yerde değildir. Çocuğun ileriki yaşamında problemler yaşamaması için bu anormalliğin düzeltilmesi gerekir. Bu durumda doktorunuza başvurun.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Yürüteç Neden Kullanılmamalıdır?|Yürüteç kullanılması küçük çocuklarda omurga eğrilikleri, ayak deformiteleri, kalça problemlerine sebep olur.Ayrıca düşmeler sonucu beden ve kafa travmalarına yol açacağından hiçbir zaman yürüteç kullanılmamalıdır.Bebeğin fiziksel, zihinsel ve psikolojik açıdan sağlıklı bir yapıya sahip olması için yürüteç kullanmayınız.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebek Sağlığı İzlemi Nedir?|0-18 yaş grubu arasında yer alan bebeklerin, çocukların ve ergenlerin, fiziksel, ruhsal ve sosyal olarak tam bir sağlık ve iyilik hali içinde olup olmadığının değerlendirilmesidir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebek Sağlığı İzlemi Neden Önemlidir?|İzlemler aracılığıyla, 0-18 yaş grubundaki bebeklerin, çocukların ve ergenlerin sağlıklarını korunmakta ve bu yaş grubunda görülebilen hastalıkların, sakatlıkların ve ölümlerin azaltılması ve önlenmesi sağlamaktadır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğim Hasta Olmasa da Aile Hekimime Götürmeli Miyim?|Evet, bebeğiniz/çocuğunuz hasta olmasa da büyümenin hızlı olduğu ve gelişiminin izlenip desteklenmesi gereken dönemlere göre ayarlanmış olan periyotlarda aile hekiminize götürmeli ve mutlaka izlemlerini yaptırmalısınız.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Aile Hekimime Bebeğimi Ne Zaman Götürmeliyim? İzlem Zamanları Nelerdir?|Bakanlığımız tarafından yürütülmekte olan Bebek, Çocuk, Ergen İzlemleri Programı kapsamında aile hekimlerince yapılması gereken ve zorunlu olan asgari izlem zamanları ve aralıkları aşağıda yer almaktadır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebek izlem Zamanları|1.izlem: Doğumda (hastanede),2.izlem: Doğumdan sonraki ilk hafta içinde yenidoğanın izlemi (1.-10.gün arası),3.izlem: 15. gün (11.-29.gün arası),4.izlem: 41. gün (30.- 59. gün arası),5.izlem: 2. ay (60.- 89. gün arası),6.izlem: 3. ay (90.-115. gün), 7.izlem: 4. ay (120.-150. gün), 8. izlem: 6. ay (180.-210. gün), 9.izlem: 9. ay (250.-290. gün)
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğim Aile Hekimime İzlemler İçin Götürdüğümde Ücret Öder Miyim?|Aile hekimi takibinde yaptıracağınız tüm izlemler ücretsizdir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğim Aile Hekimime İzlemler İçin Götürdüğümde Ne Tür İşlemler Yapılmaktadır?|İzlemlerde yapılması gereken işlemler Bebek, Çocuk, Ergen İzlem Protokollerinde belirlenmiştir. Protokoller, yaş gruplarına göre yapılması ve sorgulanması gerekenleri içerir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğime Neden Demir Damlası Vermem Gerekiyor?|Demir eksikliğine bağlı kansızlık (demir eksikliği anemisi) özellikle gebelerde ve çocuklarda ölüm ve sakatlıklara yol açan yaygın bir sağlık sorunudur. Demir eksikliği anemisi bebek ve çocuklarda büyümeyi etkilemekte,  enfeksiyonlara direnci azaltmaktadır. Bebeklik ve küçük çocukluk döneminde demir eksikliği anemisi psikomotor ve bilişsel gelişimi geciktirip, zeka düzeyini olumsuz yönde etkilemektedir. Demir eksikliği olan 2 yaşından küçük çocuklarda uyum ve denge sorunları görülmekte, bu çocuklar daha içe kapanık ve çekingen davranmaktadırlar. Bu tür etmenler çocuğun çevresiyle etkileşime geçip öğrenme yetisini engelleyebildiği gibi zihinsel yeteneklerinin de köreltebilir. Demir yetersizliği sorunu önlenmediğinde ve kontrol altına alınmadığında sağlık sistemini etkilemesi, çocuklarda bilişsel yetenekleri engellemesi, yetişkinlerde ise üretkenliği düşürmesi nedeniyle ülke ekonomisine büyük yük getirmektedir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Demir Damlasını Nereden Alabilirim?|Aile hekimleri, demir eksikliği ve buna bağlı olarak gelişen kansızlığın önlenmesi için, her bebeğe demir damlasını ücretsiz olarak vermektedir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Demir Damlasını Nasıl Vereceğim?|Bebeğinizin 4. ayından başlayarak aile hekiminizin, size önerdiği sıklık, miktar ve zamanda demir damlasını kullanmalısınız.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Demir Damlasının Bebeğime Zararı Var Mı?|Destek programlarında bebeklerimize verilen tüm ilaçlar mutlaka Türkiye İlaç ve Tıbbi Cihaz Kurumundan ruhsatlı olmak zorundadır. Ayrıca ücretsiz dağıtılmak üzere alınan ilaçlar Türkiye İlaç ve Tıbbi Cihaz Kurumu laboratuvarlarında analiz edilmekte ve sağlıklı olduğu saptandıktan sonra kullanılmaktadır. Bebeğiniz demir damlası kullanırken, kabızlık, dişlerde renk değişimi gibi bazı geçici belirtilerle karşılaşabilirsiniz. Bunlar geçici olup, ilacı bırakmanızı gerektiren durumlar değildir. Aile hekiminizden ayrıntılı bilgi talep edebilirsiniz.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Aile Hekimim Bebeğimden 9. Ayında Neden Kan Testi İstedi?|Bebeğinize verilen demir desteğinin amacına ulaşıp ulaşmadığının ya da kansızlığa neden olabilecek başka bir hastalığının olup olmadığının aile hekiminizce değerlendirilebilmesi için bebeğiniz 9 aylık olduğunda bir kan testi yapılması gereklidir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğim Demir Damlasını Ne Zamana Kadar Vermem Gerekiyor?|Aile hekiminizin farklı bir değerlendirmesi yoksa, bebeğinizi demir eksikliğine bağlı kansızlıktan korumak için 1 yaşına kadar demir desteğine devam etmelisiniz.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|D Vitamini Yetersizliğinin Temel Nedeni Nedir?|D vitamini yetersizliğinin temel nedeni, deride güneş ışınları etkisiyle yeterli D vitamini üretilememesidir. Özellikle kış dönemindeki hamileliklerde vitamin desteği yapılmaması, bebeklerin yetersiz D vitamini deposu ile doğmasına neden olmaktadır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeklerde D Vitamini Yetersizliği Neye Yol Açar?|Raşitizm, havale geçirme, yürümede ve diş çıkarmada gecikme, kafatası kemiklerinin yumuşaklığı ve şekil bozukluğu, el bileklerinde genişleme, sık enfeksiyonlara yakalanma, baş terlemesi ve sürtünmeye bağlı arka kısımdaki saçların dökülmesi gibi bulgulara yol açabilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|D Vitamini Desteğine Ne Zaman Başlanmalıdır?|D vitamini damlası başlanması için eski yıllardan kalan bir alışkanlıkla 2-3 hafta beklemeye gerek yoktur. Ülkemizde gebelik döneminde D vitamini eksikliği sık olduğu için yaşamın ilk gününden itibaren D vitamini damlası verilmelidir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Aile Hekimlerinde D Vitamini Desteği Nasıl Uygulanmaktadır?|Aile hekiminize başvurarak bebeklerinizi D vitamini eksikliğinden korumak için ücretsiz D vitamini desteğinden faydalanabilirsiniz. D vitamini, bebeğinize doğumdan itibaren bir yaşına kadar koruma amaçlı 400IU/gün (günde 3 damla) olacak şekilde verilmektedir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Aile Hekimimin Verdiği Damla Dışında Bebeğime D Vitamini Vermeli Miyim?|İlk 12 aylık dönemde profilaksi için 400 üniteden daha yüksek dozlarda D vitamini vermeye gerek yoktur; ayrıca profilaksi için D vitamini ampul içirilmesi yoluyla yüksek doz D vitamini vermeye kesin olarak gerek yoktur. Bu şekildeki tutumlar D vitamini zehirlenmesi için risk oluşturmaktadır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|D Vitamini Yetersizliğinin Önlenmesi İçin Başka Ne Yapılabilir?|D vitamini yetersizliğinin önlenmesi için annelerin ve bebeklerin yeterli D vitamini almaları veya üretmeleri (bebek ve çocukların günde 20 dakikadan az olmamak üzere güneş ışığıyla temas etmesi) gereklidir. Çocuklar güneşlendirilirken doğrudan güneş ışınlarına temas etmesi gereklidir ve camdan geçerek gelen ışığın D vitamini sentezi bakımından bir yararı yoktur. Güneşlendirme sırasında çocuğun başında şapka olması ve kol-bacakların çıplak olması gereklidir. Bebekler 6 ay sadece anne sütü almalı, ardından ek gıdalara geçişle birlikte kalsiyumdan zengin yoğurt ve peynir gibi süt ürünlerinin tüketimi teşvik edilmelidir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|D Vitamini Damlasının Bebeğime Zararı Var Mı?|Destek programlarında bebeklerimize verilen tüm ilaçlar mutlaka Türkiye İlaç ve Tıbbi Cihaz Kurumundan ruhsatlı olmak zorundadır. Ayrıca ücretsiz dağıtılmak üzere alınan ilaçlar Türkiye İlaç ve Tıbbi Cihaz Kurumu laboratuvarlarında analiz edilmekte ve sağlıklı olduğu saptandıktan sonra kullanılmaktadır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Gelişimsel Kalça Displazisi Nedir?|Gelişimsel Kalça Dizplazisi (GKD), halk arasında doğuştan kalça çıkığı olarak bilinen bir hastalıktır. GKD, her zaman doğuştan kaynaklanan bir nedenle gerçekleşmez. Bu nedenle, Gelişimsel Kalça Displazisi olarak tanımlanır. Tanısı, fizik muayene ve radyolojik muayene (ultrasonografi) ile konmaktadır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Gelişimsel Kalça Displazisi İçin Risk Faktörleri Nelerdir?|GKD kız çocuklarında, erkek çocuklarına oranla daha fazla görülmektedir.  GKD’li 1. ve 2. derece akrabalar, İlk doğan kız bebek olmak, Çoğul gebelik,  Amniyon Sıvısı Anormallikleri (sıvı azlığı) , Makat geliş, Eşlik eden ortopedik sorunlar
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Gelişimsel Kalça Displazisi Taraması Neden Önemlidir?|Erken tanı konulduğunda cerrahi girişimlere gerek kalmaksızın basit müdahalelerle tedavi edilebilmektedir. Erken tanı ve uygun tedavi ile, tedavi başarısı artar, tedavi kolaylaşır, kalıcı sakatlıklar önlenir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Gelişimsel Kalça Displazisi Taraması Kimlere Yapılır?|Yenidoğan her bebek, GKD açısından taranmalıdır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Gelişimsel Kalça Displazisi Taraması Ne Zaman Yapılır?|Doğumdan sonra hastaneden taburcu olmadan bebeğin ilk muayenesinde hekim tarafından değerlendirilir. İlk muayenede her hangi bir sorun saptanmadıysa bebek 3-4 haftalık olduğunda, Aile Hekimine götürülmelidir. Aile Hekiminin değerlendirmesi doğrultusunda gerekirse ortopedi muayenesi ve kalça ultrasonu için hastaneye gidilmesi gerekebilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Gelişimsel Kalça Displazisi Taraması İçin Ücret Ödemeli Miyim?|Aile hekimlerinde yaptıracağınız tarama ücretsiz yapılmaktadır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|İşitme Kaybı Nedir? Neden Önemli Bir Sağlık Sorunudur?|Her çocuğun işitebilmesi ve konuşmayı öğrenebilmesi, onun en temel hakkıdır. İşitme kayıpları, çocuğun ana diline özgü sesleri oluşturarak konuşmasını geciktiren ve bozan en önemli faktördür. İşitme kaybıyla doğan ya da doğduktan sonra herhangi bir nedenle işitme kaybı yaşayan çocuklar, vaktinde teşhis edilir ve rehabilitasyon programlarına alınırlarsa, gelişimlerinde yetersizlik yaşamazlar. Burada bahsedilen gelişim yetersizlikleri; psikolojik ve sosyal gelişimin yanı sıra, çocukların eğitim hayatlarını da olumsuz olarak etkileyebilecek yetersizliklerdir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|İşitme Kaybı Ne Sıklıkla Görülmektedir?|Yenidoğan her 1000 bebekten 1 ila 3’ü işitme kaybıyla doğmaktadır. Çocukluk döneminde geçirilen hastalıklar, kulak enfeksiyonları, kazalar ve kullanılan bazı ilaçlar nedeniyle bu oran binde 6’ya çıkmaktadır. Buna göre ülkemizde yıllık 1800-2500 yenidoğanın işitme kaybı ile doğduğu belirlenmiştir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Yenidoğan İşitme Taraması Programı Neden Var?|İşitme kaybıyla doğan ya da doğum sonrası dönemde işitme kaybı olan çocukların erken dönemde tespit edilmesi, uygun tedavi ve rehabilitasyon uygulamalarının yapılması amacıyla Bakanlığımız tarafından Yenidoğan İşitme Taraması Programı yürütülmektedir. Bu program sayesinde, işitme kaybı yaşayan çocukların sosyal, bilişsel ve dil gelişimleri olumsuz olarak etkilenmeden, en uyumlu şekilde topluma karışmalarının sağlanması, sağlık personeli ile toplumun bu konuda duyarlılığının ve bilinç düzeyinin artması amaçlanmaktadır. Hedefimiz doğumu takiben 6 ay içinde işitme kayıplı çocukların tespit edilmesi ve tedavilerinin başlatılmasının sağlanmasıdır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Yenidoğan İşitme Taraması Ne Zaman Yapılmalı?|Yapılan araştırmalar işitme kaybının saptanması bakımından en kritik dönemin "yeni doğan dönemi" olduğu yönündedir. O yüzden doğumdan sonra, hastaneden taburcu olmadan önce bebeğe mutlaka işitme testi yaptırılmalıdır. Eğer doğum sağlık kuruluşunda gerçekleşmediyse doğumdan sonraki 3 gün içinde işitme taraması yaptırılmalıdır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Yenidoğan İşitme Taraması Nerelerde ve Kimler Tarafından Yapılıyor?|Ülkemizde doğumun olduğu sağlık kuruluşlarındaki (kamu, özel, üniversite) Yenidoğan İşitme Tarama Ünitelerinde, eğitimli sağlık personeli tarafından, basit, ucuz ve uygulaması çok kolay testler ile yenidoğan bebeklere işitme taraması yapılmaktadır. İşitme taraması yapılan merkezler doğum yapılan sağlık kuruluşları bünyesindedir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Yenidoğan İşitme Taraması Ücretli midir?|Yenidoğan işitme taraması için bir ücret alınmamaktadır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeklere İşitme Taraması Yapılmazsa Ne Olur?|Bebekler hayatının ilk iki yılında beden ve zihin yönünden hızlı bir gelişim dönemi yaşarlar. İnsanlarda kullanacakları dilin temeli; o dile özgü seslerin işitilmesi ve konuşmaların dinlenmesiyle oluşur. Konuşma ve dil gelişimi doğumdan itibaren 4 yaşına kadar devam etmektedir. İşitme taraması yapılarak erken teşhis konup ve erken rehabilite edilen bebeklerin dil gelişimine paralel olarak; zihinsel sosyal ve ruhsal gelişimleri de olumlu yönde etkilenir. Doğduktan sonra en geç altı ay içinde işitme engeli teşhisi konan ve işitme cihazı uygulanıp özel eğitime alınan bebeklerin konuşma becerisi, normal yaşıtlarına benzer seviyede gelişebilir. İşitme engeli ile doğan bu engeli fark edilmeyen bebeğin dil gelişimi durur ve bununla birlikte zihinsel, sosyal ve ruhsal gelişimi yavaşlar.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Tarama Testi Olarak Hangi Testler Kullanılıyor? Bebeğime Zarar Verir mi?|Ülkemizin her yerinde taramalar, Bilim Komisyonu tarafından belirlenen ve Sağlık Bakanlığı tarafından da onaylanan tarama protokollerine göre iki tür test ile yapılmaktadır. Testler, basit, ucuz, uygulaması kolay ve bebeğe herhangi bir acı ya da zarar vermeyen özelliklere sahiptirler.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|İşitme Kaybı Şüphesi Olan Bebeklere Neler Yapılıyor?|İşitme kaybı yaşadığı düşünülen bebekler bir üst merkeze sevk edilirler ve bu bebeklere ileri düzeyde işitme testleri uygulanır.  Eğer işitme kaybı tanısı alırlarsa, o zaman kaybın türüne ve nedenine göre tedavi seçenekleri belirlenir. Bazı bebekler ilaçla tedavi edilebilirken, bazılarının ise işitme cihazı ya da koklear implant denilen biyonik kulağa ihtiyacı olabilir. Bu nedenle bebeklerin, doğumdan sonraki ilk 1 ay içinde tüm taramalarının yapılması, 3 ay içinde varsa tanılarının koyulması ve gerekiyorsa 6 ay içinde cihaz kullanmaya başlamaları gerekmektedir. Taramada şüpheli çıkan bebekler için ileri tetkik, tedavi ve rehabilitasyon hizmetleri sunulan merkezlerin listesine ulaşmak için pdftıklayın.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|İşitme Cihazı Nasıl Uygulanıyor? Sürekli mi Takılması Gerekiyor?|İşitme cihazlarının bazıları kulağın arkasına, dışarıdan uygulanabilirken, koklear implant, yani biyonik kulağın bir parçası kulak içine cerrahi bir operasyonla yerleştirilir. Diğer parçası ise kulak arkasına takılır.İşitme cihazlarının sürekli takılması gerekir. Sadece bebek ya da çocuk uyurken çıkarılmalıdır. Eğer her iki kulak için de cihaz kullanılması gerekiyorsa mutlaka her ikisi de takılmalıdır. Ayrıca cihaz kullanan bebek ve çocukların aileleri ile birlikte özel eğitim almaları da gerekmektedir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|İşitme Cihazları ve Koklear İmplant SGK Tarafından Ödeniyor mu?|Bebeklerin ve çocukların kullanacağı işitme cihazlarının tüm maliyeti, SGK tarafından ödenmektedir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Başka Hangi Yaş Gruplarında İşitme Taraması Yapılır?|Yenidoğan bebeklerin yanı sıra okul çağında ilkokul 1. sınıf öğrencilerine de işitme taraması yapılmaktadır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Neden Görme Taraması Yapılıyor?|Görmenin normal gelişimini engelleyecek risk etmenlerini saptamak ve yetersiz görmesi olan bebek ve çocukları erken dönemde tanımak için tarama yapılıyor.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Görme Taraması Hangi Hastalıkları Saptamaya Yarıyor?|Çocuklarda yapılacak görme taramaları ile tanınabilen hastalıkların başında; şaşılık, kırma kusurları, katarakt ya da göz tembelliği gelmektedir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Ambliyopi – Göz Tembelliği Nedir?|Gözlerde veya görme yollarında bilinen bir sorun olmamasına rağmen, görme keskinliğindeki azalmadır. Göz tembelliği, her iki gözde de görülebilir ve görme azlığının önlenebilir bir nedenidir.  Görme gelişimi için önemli olan 0-7 yaştır, göz tembelliği bu dönemde gelişebilir. Göz tembelliği, tanı konduğunda tedavisi mümkün bir görme problemidir. Bu nedenle okul öncesi yaşta görme tarama programları çok önemlidir. Görmenin normal gelişimini engelleyecek risk etmenlerini saptamak ve yetersiz görmesi olan olguları erken dönemde tanımak, tedavi etmek için 36-48 aylık çocuklara ve okul çağı çocuklara (ilkokul 1. sınıflara) Görme Taraması Programı başlatılmıştır. Görme taraması için aile hekiminize başvurun.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Görme Taraması Kimlere Yapılır?|0-3 ay bebekler, 36-48 aylık çocuklarda ve ilkokul 1. sınıflarda görme taraması yapılması gereklidir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Görme Taraması Nerelerde ve Kimler Tarafından Yapılıyor?|Ülkemizde hali hazırda aile hekimlerince Aile Sağlığı Merkezlerinde ücretsiz olarak görme taraması yapılmaktadır. Aile hekimlerinin gerekli gördüğü durumlarda bebek ve çocuklar göz hastalıkları uzmanlarına sevk edilmektedir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Tarama Testi Olarak Hangi Testler Kullanılıyor? Bebeğime/Çocuğuma Zarar Verir Mi?|0-3 aylık bebeklere göz muayenesi ve Kırmızı Refle Testi, 36-48 aylık bebeklere ise göz muayenesi, Kırmızı Refle Testi ve Lea Sembol Testi ile tarama yapılmaktadır. Bebek ya da çocuklara zarar ya da acı veren uygulamalar değildir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Görme Bozukluğu Şüphesi Olan Bebek/Çocuklara Neler Yapılıyor?|Bu bebekler, mutlaka Göz Hastalıkları Uzmanının olduğu bir üst merkeze sevk edilip ileri testler uygulanmaktadır. Eğer görme ile ilgili bir hastalık tanısı alırlarsa, o zaman hastalığın türüne ve nedenine göre tedavi seçenekleri mümkündür.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Görme Taraması İçin Ücret Ödeniyor Mu?|Görme Taraması Aile Sağlığı Merkezlerinde ücretsiz olarak yapılmaktadır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğimden Neden Topuk Kanı Örneği Alınıyor?|Doğan her bebeğin Fenilketonüri, Konjenital Hipotiroidi, Kistik Fibrozis, Biyotinidaz Eksikliği, Konjenital Adrenal Hiperplazisi yönünden taranması önemlidir. Ayrıca alınan aynı kan ile 09 Mayıs 2022 tarihi itibariyle Spinal Müsküler Atrofi (SMA) taraması da yapılmaktadır. Yapılan bu taramalar sayesinde, bu hastalıklar nedeniyle oluşabilecek, geri dönüşümü olmayan hasarlar engellenebilmekte veya etkileri azaltılabilmektedir. Bebeğinizde bu hastalıkların olup olmadığının araştırılması için topuk kanı örneğinin alınması gerekmektedir. Bakanlığımız, topuk kanı taramasına eklenebilecek ve çocuklarımızın hayatını olumlu yönde etkileyecek başka hastalıkların tarama programına dahil edilmesi için bilim kurulları ile çalışmalar yürütmektedir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğimden Alınan Topuk Kanı Sonucunu Nasıl Öğrenebilirim?|Topuk kanı sonuçları ile ilgili size geri dönülmüyorsa, bebeğinizin tarama testlerinde herhangi bir sorun saptanmamıştır. Sadece laboratuvar sonucuna göre tekrar topuk kanı örneği alınması gereken ya da sevk edilmesi gereken bebeklerin ailelerine ulaşılmakta ve kendilerine bilgi verilmektedir. Size ulaşılabilmesi için, ikamet adresinizi ve telefon bilgilerinizi doğru beyan etmeniz büyük önem taşımaktadır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Kan Örneği Bebeğimden Neden Tekrar Alınıyor?|Hastaneden taburcu olmadan önce alınan kan örneğinde ortaya çıkmamış olan hastalık belirtilerinin saptanabilmesi için, doğumdan sonra ilk hafta içinde aile hekiminizce (ya da doğum yaptığınız hastanede) ikinci bir kan örneğinin alınması gerekmektedir. Ayrıca bebeğinizden uygun zamanda ve yeterli miktarlarda kan alınmadıysa ya da bebeğin sonuçlarından herhangi birinin yüksek olması durumunda sonucu doğrulamak için tekrar kan örneğinin alınması istenebilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Konjenital Hipotiroidi (KHT) nedir?|Konjenital Hipotiroidi, tiroid hormonunun eksikliğiyle ortaya çıkan doğumsal bir hastalıktır. Akraba evlilikleri, bu hastalığın görülme sıklığını artırır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Konjenital Hipotiroidi (KHT) Belirtileri Nelerdir?|Yenidoğan döneminde belirti ve bulgular vakaların çoğunda çarpıcı değildir. Topuk kanı örneğinde ölçülen veya kanda bakılan tiroid hormonlarının değerine göre tanı konulur. Tedavi edilmeyen vakalarda ciddi zekâ geriliği ve asimetrik cücelik ortaya çıkar. Erken teşhis edilmez ise kalıcı zekâ geriliği kaçınılmazdır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Konjenital Hipotiroidi (KHT) Tedavisi Nedir?|Hastalığın tanısı için pediatrik endokrinoloji kliniklerine yönlendirilirsiniz. Erken tanı konan çocuklarda tedavi oldukça kolay, ucuz ve etkindir. Piyasada tiroid hormonu içeren farklı ilaçlar mevcut olup, tedavi maliyeti kullanılan ilaca ve doza hsgm topukkani1göre değişmekle birlikte çok düşüktür.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Fenilketonüri (FKU) Nedir?|Fenilketonüri kalıtsal metabolik bir hastalıktır. Hastalık genler aracılığı ile anne ve babadan bebeğe aktarılır. Hastalıkta bir protein yapıtaşı olan fenilalanin, vücutta kullanılamaz, kanda birikir ve geri dönüşümsüz beyin hasarı yaratır. Akraba evlilikleri, bu hastalığın görülme sıklığını artırır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Fenilketonüri (FKU) Belirtileri Nelerdir?|Hastalık erken teşhis edilmezse, bebeklerde ağır zihinsel gerilik, havale ve nöbetler, agresif ya da otistik davranış bozuklukları, dermatit şeklindeki cilt lezyonları görülebilir. Vakaların %60’ında anne babaya göre açık saç-göz-ten rengi vardır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Fenilketonüri (FKU) Tedavisi Nedir?|Hastalığın tanısı için bir üst merkeze yönlendirilirsiniz. Bu merkezlerin listesine ulaşmak için tıklayınız. Hastalığın tanısının ardından çocuklar uygun diyetle sağlıklı bir hayat sürebilmektedir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Biyotinidaz Eksikliği (BE) Nedir?|Biyotinidaz adlı enzimin doğuştan eksikliği sonucunda biyotin isimli vitaminin vücut tarafından işlenmesinde ve kullanılmasında bozuklukların ortaya çıkmasıdır. Hastalık genler aracılığı ile anne ve babadan bebeğe aktarılır. Akraba evlilikleri, bu hastalığın görülme sıklığını artırır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Biyotinidaz Eksikliği (BE) Belirtileri Nedir?|Vücuttaki asit-baz oranı dengesizliği sonucu oluşan rahatsızlıklar, kısmi saç dökülmesi gibi cilt sorunları, işitme ve görme kaybı, havale ve nörolojik belirtiler gibi değişik klinik ve laboratuvar bulgularının görüldüğü bir hastalık tablosuna yol açar.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Biyotinidaz Eksikliği (BE) Tedavisi Nedir?|Biyotinidaz Eksikliğinde erken tanı ve tedavi çok önemlidir. Tanı ve tedavi sürecindeki gecikmeler, nörolojik bozukluklara ve ölüme neden olabilir. Hastalığın tanısı için bir üst merkeze yönlendirilirsiniz. Bu merkezlerin listesine ulaşmak için tıklayınız. Tedavisi ise, biyotin isimli vitaminin bebeğe ağız yoluyla verilmesi ile gerçekleşir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Kistik Fibrozis (KF) Nedir?|Tüm sistemlerdeki dış salgı bezlerini etkileyen, salgı yapan hücrelerin salgılarını koyu, yapışkan hale getiren, yaygın bir kalıtsal hastalıktır. Hastalık genler aracılığı ile anne ve babadan bebeğe aktarılır. Akraba evlilikleri, bu hastalığın görülme sıklığını artırır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Kistik Fibrozis (KF) Belirtileri Nedir?|Vücutta salgı yapan birçok sistemde bozukluk görülebilir. En sık akciğerler ve sindirim sistemi etkilenir. Bu anormal özellikteki salgılar havayollarında birikerek mikropların yerleşmesine, tekrarlayan ve giderek kötüleşen akciğer enfeksiyonlarına ve ilerleyici akciğer hasarına neden olur.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Kistik Fibrozis (KF) Tedavisi Nedir?|Hastalığın tanısı için kistik fibrozisli hastaları takip eden bir merkeze yönlendirilirsiniz. Bu merkezlerin listesine ulaşmak için tıklayın. Kistik Fibrozis taraması ile aileye erken dönemde genetik danışmanlık vermek ve erken tanı ile hastalığın seyrini yavaşlatmak ve yaşam kalitesini artırmak amaçlanmaktadır. Destek tedavi ömür boyu devam etmelidir. Kistik Fibrozis Hastalarını İzleyen Merkezler için tıklayınız.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Konjenital Adrenal Hiperplazi (KAH) Nedir?|Konjenital adrenal hiperplazi (KAH) böbrek üstü bezlerinin yaşam için gerekli olan kortizol (ve bazen de vücudun tuz dengesini ayarlayan hormonu: aldosteron) yeterli yapamadığı ve aşırı erkeklik hormonu ürettiği bir hastalıktır. Kortizol ve aldosteron hormonları vücudun strese karşı savaşmasında, tuz dengesinin sağlanmasında elzemdir. Bu hormonların yapımı böbrek üstü bezinde bazı enzimlerin yardımı ile olur. Enzimlerden birinin eksikliğinde bu hormonlar yapılamaz. Bebek daha anne karnında iken de bu hormonların eksikliği ortaya çıkar, bunların yerine erkeklik hormonlarının yapımı artar. Kız bebekler aşırı erkeklik hormonuna maruz kaldıkları için dış cinsel organları erkeksi, fakat iç cinsel organları (rahim ve yumurtalıklar) normal gelişir. Erkek bebekler doğumda normal görünümdedir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Konjenital Adrenal Hiperplazi (KAH) Belirtileri Nedir?|Hormon eksikliği olan bebeklerin hayatın 1. haftasından sonra kilo alamama, emme zayıflığı ve kusma yakınmaları başlar. Tuz ve su kaybı, kan şekeri düşüklüğü yaşamı tehdit eder ve tedavi edilemezse bebeğin yaşamı tehlikeye girebilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Konjenital Adrenal Hiperplazi (KAH) Tedavisi Nedir?|Hastalığın erken tanınması çok önemlidir. Tanı konur ve erkenden tedaviye başlanırsa adrenal krizden yaşam kaybı önlenebilir. Kızların dış cinsel yapılarındaki bozukluklar düzeltilebilir. Hormon takviyesi ile çocuklar sağlıklı yaşam sürer ve yaşıtlarının yaptığı her aktiviteyi (okul, spor, gezi vs.) yapabilirler. Kız bebeklerin dış cinsel yapısını düzeltmek için ameliyat gerekebilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Spinal Müsküler Atrofi (SMA) Nedir?|SMA kalıtsal, ilerleyici bir alt motor nöron hastalığıdır. Tedavi edilmediğinde, spinal kordda (omurilik), vücudumuzun kas hareketlerini kontrol eden motor nöronların etkilenmesi sonucunda kuvvetsizlik, beslenme ve solunum problemleri ortaya çıkar. İlerleyen dönemlerde değişen derecelerde eklem hareketlerinde kısıtlılık, omurgada şekil bozuklukları, beslenme ve solunum problemleri klinik tabloya eşlik edebilir. Toplumda ortalama her 50 bireyden birisi SMA hastalığı açısından taşıyıcıdır. Baba ve annenin hastalığı taşıdığı bir durumda, her gebelikte hastalığın ortaya çıkma ihtimali %25’tir. Akraba evliliği hastalığın görülme sıklığını arttırmakla birlikte, toplumda taşıyıcılık oranı yüksek olduğundan, akraba olmayan bireylerin bebekleri de bu hastalıkla doğabilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Spinal Müsküler Atrofi (SMA) Tedavisi Nedir?|SMA hastalığı ile doğan bir bebeğin, en erken dönemde, bebek henüz hastalık belirti ve bulgularını göstermeden tedavi edilmesi çok önemlidir. Son yıllarda gelişen tedavi seçenekleri ile SMA hastalığının doğal gidişi değişmiş olmakla birlikte, yapılan tüm çalışmalar, tanı alan hastaların uzun dönem takip ve tedavilerinin gerekliliğine, tedaviye verilen yanıtın ise bireysel farklılıklar gösterdiğine işaret etmektedir. Tedaviye verilen cevabı; bebek için uygun tedavinin, olası en erken dönemde başlanması belirler. Bu süreç ve uzun dönem izlem, aile ve hekimlerin iş birliği ve uyum içinde çalışmasını gerektirir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Spinal Müsküler Atrofi (SMA) Tanısı Konulduğunu Nasıl Öğrenebilirim? Tanı Sonrası Ne Olacak?|Bebeğinizden alınan kan örneği tarama laboratuvarı tarafından çalışılarak, sonucu pozitif bulunmuş ise; öncelikle aile hekiminiz sizinle irtibata geçip birimine davet ederek, gerekli bilgilendirmeyi yapacak ve bilgilendirme beyanını hazırlayacaktır. Bebeğinizin ivedilikle ilgili merkezlerden birine yönlendirilmesi gerektiğinden, bu merkezlerden randevu İl Sağlık Müdürlüğünce alınacaktır. Pediatrik Nöroloji Polikliniği randevusu için İl Sağlık Müdürlüğü yetkilileri sizinle irtibat kurarak gerekli planlama ve işlemler yapılacaktır. Sevk Merkezleri için tıklayınız.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Anne Sütü Nasıl Oluşur?|Gebelik dönemi boyunca annenin memeleri, doğacak bebek için dünyadaki en uygun sütü üretecek ve kullanmaya hazırlayacak hale gelir.Doğum sırasında memeler bebek için ilk besin olacak “ilk süt” ya da “ağız süt” olarak bildiğimiz sütü salgılamaya hazırdır.Memede süt yapımını sağlayan madde annenin beyninden salgılanan “PROLAKTİN” adlı bir hormondur.Kan damarları, memede süt yapımı için gereken maddeleri süt hücrelerine taşır ve memeler sıcak ve sert olur. Süt akmaya başlayınca ve bebek emmeyi öğrendikçe memedeki gerginlik azalır, anne de rahatlar.Bu dönemde anne ile bebek zorluklarla karşılaşabilir. İlk günlerde anne ve bebeğe, yardım ve destek gerekebilir.Doğumdan hemen sonra bebeğin annenin göğsüne yatırılması, ten tene teması sağlayarak sütün gelmesini kolaylaştırır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Ağız Sütü (İlk Süt-Kolostrum) Nedir? Neden Önemlidir?|Bebeğin memeden alacağı ilk besine “ilk süt”, “ağız sütü” ya da “kolostrum” denir. “İlk süt” ün görüntüsü anneden anneye değişir, ancak genellikle sarı renkte ve kıvamlıdır. Bu “ilk süt” özel olarak çok besleyicidir ve bebeği pek çok hastalıktan korur bebeğinizin ilk aşısıdır. “İlk süt” ün miktarı az olmasına karşın, ilk günlerde bebeğin beslenmesi ve bağırsaklarının iyi çalışması için yeterlidir. Önemli olan annenin doğumdan sonra en kısa zamanda hemen emzirmeye başlamasıdır. Bebek her ağladıkça emzirilmelidir. Sık aralıklarla emzirerek bebeğin bu “ilk süt” ü mümkün olduğunca çok almasına çalışılmalıdır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Anne Sütü Bebeğimi Hastalıklardan Korur Mu?|Anne sütü bebeğinizi orta kulak iltihabı, üst ve alt solunum yolu enfeksiyonları, soğuk algınlığı, her türlü virüs ve ileride oluşabilecek şeker hastalığı, obezite, bazı kanser türleri gibi her türlü hastalıklardan korur.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Neden Bebeğime Ek Besin Vermeden Sadece Anne Sütü Vermeliyim?|Anne sütü, bebeklere gereksinimi olan tüm besin ögelerini tek başına 6 ay sağlayabilen en iyi besindir. Sindirimi kolaydır. Anne sütü ile beslenen bebeklerin başka bir ek besine veya suya gereksinimleri yoktur. Anne sütü bebek için gerekli tüm besinleri ve suyu yeterli miktarda içerir.  Çok sıcak havalarda bile anne sütü bebeğin susuzluğunu giderir. Sıcak iklimlerde de anne sütü alan bebeklere su vermek gerekmez.  Bebeğe su verilecek olursa, bebeğin midesi su ile dolacağından anne sütü almak istemeyecektir.  Bunun sonucu olarak da bebek memeyi daha az emecek ve memede süt yapımı azalacaktır.  Erken ek besin vermenin başta alerji olmak üzere (bebek için) birçok riski vardır.Anne sütü, bebeklerin büyüme, gelişme ve beslenmesi için ihtiyaç duyduğu her türlü besin öğesini içeren eşsiz bir besindir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğin Sıcak Havalarda Anne Sütünün Yanında Suya İhtiyacı Var Mı?|Anne sütünün % 88’i sudur. Bu nedenle yeterince annesini emen bebeğin su ihtiyacı da aldığı sütten karşılanacaktır. Yapılan bilimsel çalışmalar, Afrika ülkelerinde bile sadece anne sütü alan bebeklerin su ihtiyacının anne sütü ile karşılandığını göstermiştir. Eğer bebeğe 6 aydan önce su verilirse bu su anne sütünün yerini alarak bebeğin daha az emmesine neden olacak, bebek az besin almış olacak ve en önemlisi de su veya diğer ek besinler bir enfeksiyon taşıyıcısı olarak bebeğin hastalanmasına neden olabilecektir. Bu nedenlerle bebeğinize ilk 6 ay sadece anne sütü verin.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Süt Yapımının Devamlılığı Nasıl Sağlanır?|NE KADAR SIK EMZİRİRSENİZ O KADAR ÇOK SÜTÜNÜZ OLACAKTIR!
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Sütümün Yeterli Olduğunu Nasıl Anlayabilirim?|Her anne, sütünün bebeği için yeterli olduğundan emin olmak ister. Bebeği çok ağlıyorsa, az uyuyorsa, huzursuzsa, anne sütünün yeterli olmadığını düşünür ve kaygılanır. Oysa bu belirtiler başka nedenlerden de kaynaklanabilir. Hiçbir zaman annenin süt miktarını ölçmeye gerek yoktur. Bunu destekleyen hiçbir bilimsel çalışma sonucu yoktur. Esas olan bebeklerin büyüme-gelişmelerinin izlenmesi ve anne sütü ile beslenmenin devamıdır. Bebek günde 6-8 kez idrar yapıyorsa, ilk 6 ay boyunca ağırlığı ayda en az 500 gr artıyorsa annenin sütü yeterlidir. Yenidoğan bebek ilk hafta kilo kaybeder. 7-10 günlük olduğunda doğum kilosuna ulaşması beklenir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Sütü Arttıran Özel Besinler Var Mıdır?|Sütün miktarını arttıran en önemli faktör sık sık emzirmedir. Annenin sıvı ihtiyacını yeterince karşılaması bol su içmesi de önemlidir. Sütü arttırdığı söylenen, halkımız arasında sıkça kullanılan tahin helvası, bulgur, taze soğan vb. Besinler mevcuttur. Eğer anne arttırdığına inanıyorsa bu besinleri tüketebilir ancak sütü arttıran esas etmenin sık sık bebeğini emzirme olduğu unutulmamalıdır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Neden Emzirmelisiniz?|Her annenin sütü kendi bebeğine özel ve bebeğin durumuna göre hazırlanmış en mükemmel besindir. Sindirimi çok kolaydır. Annenin bebeğini emzirmesiyle anne-bebek ilişkisi güçlenir, annenin bebeğini benimsemesi, bebeğin sağlıklı bir kişilik kazanması kolaylaşır. Anne sütü proteinlerin, yağların, vitaminlerin ve karbonhidratların en mükemmel bileşimini içerir. Anne sütü içinde bulunan antikorlar, canlı hücreler, enzimler ve hormonlar bebeğinizi enfeksiyon ve hastalıklara karşı korur. Anne sütü alan bebeklerin zekâ düzeylerinin daha yüksek olduğu bilinmektedir.Emziren anneler eski kilosuna daha çabuk dönerler.  Emzirme, annede meme ve yumurtalık kanseri ile menopoz sonrası osteoporoz ve kalça kırığı riskini azaltır.  Emzirme annenin ve ailenin yaşamını daha kolay hale getirir, daha az zaman ve para harcanır. Emziren annenin kendine güveni ve bebeğine yakınlık duyma ile bağlanması artar.  Emzirme ile hem ailenin hem de devletin yaptığı sağlık harcamaları azalır.  Emziren kadınların çalıştığı iş yerlerinde verimlilik artar. Emziren kadınların bebekleri sık sık hasta olmadıkları için iş yerlerinden daha az ayrılırlar. Emzirme çevreyi de korur. Çünkü emzirme doğada artık olarak kalabilecek daha az plastik madde kullanımı demektir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Doğumdan Sonra Emzirmeye Başlamak İçin Beklemem Gerekli Mi?|Anne, ister normal doğum isterse sezaryenle doğum yapmış olsun, doğumdan sonra en kısa sürede bebeği ile tensel temas sağlamalı ve bebeğini emzirmelidir. Ne kadar sık emzirilirse sütün gelmesi daha kolay olacaktır. Geç emzirmek sütün gelişini geciktirecektir. Annenin yeterli süt salgılaması için bebeğin yeterli sıklıkta ve doğru şekilde emmesi gerekmektedir. Bu konuda sağlık personeli size destek verecektir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Sezaryen İle Doğumdan Sonra Emzirmek Mümkün Müdür?|İster sezaryen isterse normal doğum hiç fark etmez, bebeği emzirmek mümkündür. Sezaryen doğumda belki emzirmeye biraz geç başlanabilir, ancak bu da sorun oluşturacak bir gecikme değildir. Bu konuda doğum yaptığınız kuruluştaki sağlık çalışanlarından destek alabilirsiniz.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğimi Hangi Sıklıkta Emzirmeliyim?|Emzirme sıklığı bebekten bebeğe değişir. Bebek her istediğinde emzirilmelidir. Bebek ağzını açarak, aranarak, sonunda da ağlayarak açlığını belli eder. İlk günlerde sık emzirme daha sulu ve bol olan “olgun” süt yapımını hızlandırır. Bazı bebekler yeni doğduklarında çok uyur ve yeterince sık ememezler. Böyle bebekler ilk günlerde 3-4 saat sonunda uyanmamışlarsa annelerine verilmeli, gerekiyorsa yanağını sıvazlayarak memeyi almaları için uyarıp, uyandırılmalıdır.İlk haftalarda emzirme aralıkları bir saat, iki saat gibi çok kısa olabilir.İlk aylarda bebek uyandığında genellikle açtır ve emzirilmek ister. Her emzirme sonrası memede yapılan süt miktarı biraz daha artacağından, zamanla beslenme aralıkları uzayacaktır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebek Nasıl Emer?|Bebeğin ağzını iyice açması için anne meme ucunu bebeğin alt ve üst dudaklarına değdirmelidir.Bebek memeye yaklaştırılırken, ağız mümkün olduğunca açık olmalı ve çene memeye dayanmalıdır. Bebeğin iyi emmesi için ağzıyla yalnız meme ucunu değil, etrafındaki kahverengi alanı da kavraması gerekir. Eğer bebek memeyi doğru olarak kavramışsa her emme işlemi sırasında çenesinin, bazen de kulaklarının hareket ettiği görülür. Bebek sürekli emmez. Kuvvetli emme hareketlerinden sonra kısa dinlenme aralıkları olur. Bebek memede doğru yerleşmişse emzirme sonunda annenin memeleri rahatlar, bebek memeyi kendisi bırakır, emzirme anne için rahat ve kolaydır.Emerken şapırtı sesi duyulması ya da yanakların içeri çekilmesi genellikle bebeğin yalnızca meme ucunu emdiğini ve ağzıyla yeterince meme dokusunu kavramamış olduğunu gösterir.Eğer bebek memede doğru yerleşmemişse iyi ememez ve annenin meme başları zedelenip acıyabilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Emzirirken Beslenmeniz Nasıl Olmalıdır?|Annenin süt üretimi için ek 500 kaloriye daha ihtiyacı vardır. Bunu karşılayacak mevsimine uygun bol taze sebze, meyve içeren yeterli ve dengeli bir diyet uygulayın. Günlük beslenme programını 3 ana öğün, 3 ara öğün olarak planlayın. Her öğünde her besin grubundan tüketerek beslemenizde çeşitlilik sağlayın. Emziren annenin ihtiyacı olduğu kadar sıvı alması yeterlidir. Bu dönemde, emzirme sırasında ya da hemen sonrasında 1-2 bardak su içmeniz süt üretimini artırır (bir seferde 1-2 litre su içmeniz süt üretimini artırmaz). Uygun sıvı gıdaları tüketin: temiz içme suyu, taze sıkılmış meyve suları, süt, fermente süt ürünleri (yoğurt-ayran, kefir vs).  Sebze ve meyveleri tüketmeden önce çok iyi yıkayın. Mevsim dışı sebze ve meyve tüketmeyin.Sebze, makarna, kuru baklagillerin haşlama sularını dökmeyin. Yeterince pişmemiş et, süt, yumurta tüketmeyin. Yemeklerinizde, salatalarınızda zeytinyağı veya diğer sıvı yağları tüketin. Tuz kısıtlaması gerektiren bir sağlık probleminiz yoksa iyotlu tuz kullanın. Yemekleriniz piştikten sonra tuzunu ilave edin. İyotlu tuzu ışık almayan kapalı bir kapta veya kapalı bir dolapta saklayın.Hazır yiyecek ve içecekleri (hazır çorbalar, gazlı içecekler, hazır meyve suları, toz içecekler, et/tavuk suyu tabletleri, sucuk, salam, sosis vb) tüketmeyin.Kolalı içecekler, gazozlar, çay ve kahve, enerji içecekleri (katkı maddeleri ve kafein içeriği), diyet içecekleri (yapay tatlandırıcılar) sınırlı kullanın veya kullanmayın. Çayı yemeklerden 1 saat sonra açık şekilde tüketin. Kahve, hazır kahve gibi içecekleri günde 1 fincan alabilirsiniz.Sigara, alkol kullanmayın. Sigara içilen ortamlarda bulunmayın. Ayrıca bebeğin sağlığı için, bulunduğu evde kesinlikle sigara içilmemelidir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Eşimin Emzirmeme Nasıl Katkısı Olabilir?|Bebeklerin çok fazla fiziksel dokunulmaya ihtiyacı vardır. Bebeğinizi emzirdikten sonra babanın sevgi dolu kolları bebek için en güzel yerlerden biridir. Bebeğinizi emzirdikten sonra eşinizin göğsüne koyunuz ki, ikisi de baba evlat ilişkisini yaşamaya başlasınlar. Babanın anneye emzirme konusunda verdiği destek, sizin anne sütü konusunda başarılı olmanız için en büyük destektir. Özellikle doğumdan sonraki ilk haftalarda değişen hormonlar ve uykusuzluk sonucu kendinizi güçsüz hissettiğinizde, eşinizin sizin yanınızda olup bebeği emzirmenize yardımcı olması, tüm aile ilişkisini olumlu etkileyecektir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Emzirdikten Sonra Bebeğimin Gazını Nasıl Çıkarmalıyım?|Beslendikten sonra bebeği 10-15 dakika dik tutmak gaz çıkarmasına yardımcı olur. Bebek memede uyumuş ve rahat görünüyorsa gaz çıkarmaya gerek yoktur. Bebek huzursuzsa; kucakta, dik durumda sırtı sıvazlanarak gaz çıkarmasına yardımcı olunabilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebek ne zamana kadar emzirilmelidir?|Bebeğinizi ilk 6 ay sadece anne sütü ile beslemelisiniz. Bu 6 ay içinde bebeğiniz, suya bile ihtiyaç duymaz. Bu süreçten sonra, ek besinlerle emzirmeyi 2 yaş ve ötesine kadar sürdürülmesi ideal olandır. Ek besinlere geçmeniz, bebeğinizin anne sütüne olan ihtiyacını ortadan kaldırmaz.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğe Emzik Verilebilir Mi?|Anne sütü alan bebeklere emzik ve biberon verilmesi önerilmemektedir. Bazen anneler emzirmenin yanında suyu ya da başka besinleri biberonla bebeklerine vermekte, ya da ağlamasın ve oyalansın diye emzik kullanmaktadır. Ancak biberon ya da emzik alan bebeklerde “meme başı şaşkınlığı” dediğimiz bir durum oluşmakta ve bu bebekler anneyi emmeyi bırakabilmektedirler. Çünkü meme ile biberon ya da emzik emmek arasında emme şekli açısından farklar vardır. Bu nedenle biberon ya da emzik önerilmemektedir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğimi Emzirdiğim Sürece Hamile Kalır Mıyım?|Evet, hamile kalabilirsiniz. Emzirme, bir doğum kontrol yöntemi değildir. Hamile kalmak istemiyorsanız, uygun bir doğum kontrol yöntemi için aile hekiminize/hekiminize başvurunuz.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Emzirirken Memeler İçin Özel Bir Bakım Gerekli Mi?|Memeleri her emzirmeden önce temizlemeye gerek yoktur. Bebeğe mikroplar ellerden bulaşır.Önemli olan “ELLERİN YIKANMASI” dır.Meme başının etrafındaki deriden yağlı bir madde salgılanır. Bu doğal madde, emziren annenin meme ucunu çatlaklardan korur. Bu nedenle meme başını çatlaklardan korumak ya da temizlemek için meme başına karbonatlı su, sabunlu su, krem sürmeye gerek yoktur. Hatta bunları sürerken bu doğal yağlı madde de silinecek ve meme başında çatlaklar daha kolay oluşacaktır. Emzirme döneminde uygun bedende ve pamuklu sutyen kullanılmalıdır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Meme Ucunun Şekli Emzirmemi Etkiler Mi?|Memenin ucunun olmaması, ucunun içe çökük olması ya da ucunun büyük olması emzirme için problem değildir. Bebek zaten memenin sadece ucunu değil ucun etrafındaki kahverengi bölgenin büyük bir bölümünü de alarak sütü emer. Yani meme dokusunun büyük bir bölümünü ağzına alır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|İşe Döndüğümde de Bebeğimi Emzirebilir Miyim?|İşe dönüldüğünde tabii ki emzirmek mümkündür. Sabah ve akşam bebeği evde emzirmenin yanında, işyerinde de sabah öğlen ve ara verildiğinde süt sağılarak saklanabilir ve sağılmış olan bu süt, evde bebeğe bakan kişi tarafından bebeğe kaşık ya da fincanla verilebilir. Böylece annenin sütünün devamlılığı da sağlanmış olacaktır. Gündüz iş yerinde sağılan süt ile birlikte annenin memesinde süt yapımı devam edecektir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğim Emmeyi Reddediyor, Ne Yapmam Gerekli?|Bebeğin memeyi reddetmesi çeşitli şekillerde olabilir. Hiç emmeme, zayıf emme, emmeye çalışırken ağlama ve meme ile savaşma (kısa süre emme ve sonra memeyi boğulur gibi ya da ağlayarak bırakma), tek memeyi emme, ötekisini istememe şeklinde gözlenebilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğim Hastalandığında  Emzirebilir Miyim?|Bebekler hastayken de emzirme sürdürülmelidir. Hatta her zamankinden daha da sık emzirilmelidir. Hastalık nedeniyle bebeğin iştahı azalmış ve huzursuz olabilir. Emzirme aynı zamanda onu sakinleştirecektir. Emzirmenin sadece bir beslenme şekli olmadığı, duygusal bağlanmayı, anne ile bebek arasında sevgi bağını sağladığı, bunun da hem anneye hem de bebeğe çok iyi geldiği unutulmamalıdır. İshal gibi hastalıklar sırasında emzirme, hastalığın daha çabuk düzelmesine neden olur.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Hasta Olduğumda  Bebeğimi Emzirebilir Miyim?|Annede ilaç tedavisi gerektiren psikiyatrik bir hastalık ya da kemoterapi gerektiren bir kanser hastalığı varsa emzirmemelidir. Bunun dışında anne şeker hastası da olsa, yüksek tansiyonu da olsa, ishal, soğuk algınlığı vb. hastalıkları da olsa emzirebilir. Bir ilaç kullanmanız gerekiyorsa hekiminize emzirdiğinizi hatırlatınız.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Mememde Sert Şişlikler, Şiddetli Ağrı ve Sıcaklık Hissi Var, Ne Yapmalıyım?|Memenizde sert şişlikler, ağrı ve sıcaklık olması, Mastit (apse) denilen durumdur. Mastit, bebeğin yanlış pozisyonda emzirilmesi, meme ucu çatlakları, dar giysiler veya sutyen kullanılması, emzirme sırasında, parmaklarla süt kanallarına çok baskı yapılması sonucu oluşabilen bir durumdur.Mastit (apse) durumunda, mutlaka bir sağlık çalışanına başvurulmalıdır. Mastitin neden olduğu ve tedavisi ile ilgili en doğru bilgiyi size sağlık çalışanları verecektir. Mastit oluşması durumunda da bebeğinizi emzirebilirsiniz.Mastit oluşması durumunda süt akışı kesintiye uğramamalıdır ve mastit mutlaka tedavi edilmelidir. Daha sonra; sık emzirme, meme ucuna doğru hafif masaj, temiz bir havlu ile ılık yaş pansuman, emzirmenin sağlam taraftan başlatılması ve pozisyon değiştirme uygulanmalıdır. Dinlenme ve stresten uzaklaşma sağlanmalıdır.Emzirme acılı oluyorsa, belirli bir süre süt sağılabilir. Ancak en erken zamanda emzirmeye geri dönülmelidir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğim Doğalı Birkaç Gün Oldu ve Memem Ödemli Gibi Parlak ve Çok Acıyor. Emzirmem Zorlaştı, Ne Yapmalıyım?|Bu durumdaki memeler “tıkalı meme” olarak tanımlanmaktadır. Genelde doğumdan sonraki ilk günlerde yeterince emzirememe, emzirmeye geç başlama, ek mama verme, memeye kötü yerleştirme, sütün seyrek boşaltılması ya da emzirme süresinin kısa tutulması sonucunda oluşan bir durumdur.Önlem olarak doğumdan hemen sonra emzirmeye başlanmalı, bebeğin memeye iyi yerleşmesi sağlanmalı, bebek her istendiğinde emzirilmeli, belli saat aralarla emzirilmeye çalışılmamalıdır.“Meme tıkanıklığı” problemini çözmek için bebek doğru pozisyonda sık sık emzirilmelidir. Emzirme öncesi emzirmeyi kolaylaştırmak için ılık yaş pansuman, ılık duş, omuz ve sırta masaj, memelere hafif masaj, meme ucu derisine hafif uyarı yapılmalı ve anneyi rahatlatacak, gevşetecek işlemler uygulanmalıdır. Emzirme sonrasında ödemi önlemek için havlu ile memenize soğuk yaş pansuman uygulanmalıdır. Bebek ememiyorsa elle ya da pompa ile sütün sağılması gerekir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Evlat Edindiğim Çocuğu Emzirebilir Miyim?|Anne sütünün aslında beyinden salgılanması nedeniyle; evlat edinilen çocuk, çocuk doğurmamış bir kadın tarafından bile emzirilebilir. Sık sık memeye tutmak, tensel temas sağlamak bazen ilaç tedavisi bunu destekler. Bu konuda relaktasyon polikliniklerden destek alabilirsiniz. İlinizdeki relaktasyon polikliniklerini öğrenmek için İl Sağlık Müdürlüğüne başvurabilirsiniz.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğim Engelli Doğarsa Emzirebilir Miyim?|Bebeğiniz Down Sendromu, yarık dudak veya yarık damak, kalple ilgili problemlerle doğar ise her koşulda anne sütüne daha çok ihtiyacı var demektir. Anne sütündeki hormonlar sizi ve bebeğinizi daha da rahatlatacaktır. Anne sütünün sindirimi kolay olduğu için kalp problemi olan veya kilo almakta zorlanan bebeklerde de anne sütü daha olumlu rol oynayacaktır. Down Sendromu olan bebeklerin ise solunum yolu enfeksiyonlarına yakalanma riskini veya kabızlık sorununu ortadan kaldırmakta yardımcı olacaktır.Mümkün olduğunca çevrenizdeki başarılı emzirmiş emziren annelerden, aile hekiminizden, sağlık personelinden, anne destek gruplarından ve ailenizden destek alın.Eğer her şeye rağmen anne sütünü verebilmek mümkün olmuyor ise mümkün olduğunca sütünüzü sağıp bebeğinize sütünüzü vermeye çalışınız. Unutmayın ki sütünüz bebeğiniz için en iyi besindir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Emzirme İle İlgili Sorunum Olduğunda Nereden Yardım Alabilirim?|Anneler, anne sütü ve emzirme ile ilgili herhangi bir soru veya sorunu olduğunda, gebelik döneminden başlayarak yakınlarında bulunan gebe bilgilendirme sınıfları, hastanelerin ilgili poliklinikleri ya da aile hekimine başvurabilirler.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Süt Nasıl Sağılır?|Elle boşaltma, süt sağmak için en iyi yoldur. Anne sütünün elle sağılması; en ekonomik ve en kullanılabilir yöntemdir. Alet gerektirmez. Anne sütünü her yerde, her zaman boşaltabilir. Sütün sağılacağı kap geniş ağızlı bir fincan veya bardak olabilir. Kap, önce su ve sabun ile yıkanır. Daha sonra kaynatılır ya da kaba kaynar su konur ve birkaç dakika bekletildikten sonra boşaltılır. Sağma işlemi sırasında parmak hareketleri yuvarlama şeklinde olmalı, parmaklar ile meme derisi ovuşturulmamalıdır. El meme etrafında döndürülmelidir. Masaj koltuk altı da dâhil olmak üzere tüm memeye uygulanmalıdır. Memeleri elle sağarak boşaltma süresi yaklaşık 20-30 dakikadır. Sıcak ve ıslak havlu, sıcak duş alma, öne doğru eğilerek memeleri hafifçe sallama süt akımını kolaylaştırır. Öne doğru eğilmek memenin alt bölgelerinin de boşalmasını sağlar.Süt sağma pompa ile de yapılabilir. Bunun için ucu lastik puarlı huni biçiminde veya şırınga şeklinde elle çekilen pompalar ya da elektrikli pompalar vardır. Pompalar özenle temizlenmezse, bunlarda mikroplar kolaylıkla ürer ve bebek için tehlike yaratabilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Sağılmış Süt Nasıl Saklanır?|Sütün saklanması özellikle çalışan anneler için yararlıdır. Annenin evde olmadığı saatlerde bu süt verilir. Anne iş yerinde de sütünü sağarak evine getirebilir, böylece evden uzakta olduğu sırada sütün memeden boşa akması önlenmiş olur. Temizliğe dikkat edilerek sağılan anne sütü; oda sıcaklığında 3 saat, buzdolabı rafında (+4 derecede) 3 gün ve derin dondurucuda (-18 derecenin altında) 3 aya kadar saklanabilir. Ayrıca uygun kaplarda veya poşetlerde saklanmalıdır. Bunun için özel üretilmiş süt saklama kapları tercih edilmeli, kapların üzerine mutlaka tarih ve sağılan saat yazılmalıdır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Sağılmış Süt Bebeğe Nasıl Verilir?|Derin dondurucudan çıkarılan dondurulmuş anne sütü öncelikle direkt oda ısısında değil, buzdolabının içinde çözdürülmelidir. İçinde anne sütü olan kap, sıcak su dolu başka bir kabın içine konarak çözünmüş sütün ılınması sağlanıp, bebeğe verilmelidir.Sağılan anne sütünün biberon yerine kaşık veya geniş ağızlı bir bardak ya da fincanla verilmesi daha uygundur. Biberon verilmesi bebeğin anne memesini reddetmesine ve bocalamasına neden olur. Biberon emziğine alışan bir bebek, memeyi iyi kavrama alışkanlığını da kaybedebilir ve meme yerine meme ucunu emmeye çalışır. Bu da meme çatlaklarına ve en önemlisi bebeğin yeterince anne sütü alamamasına yol açmaktadır. Küçük bebekler bile dillerini kullanarak, adeta kedi gibi yalanarak küçük bir bardaktan süt içebilirler.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Tamamlayıcı Beslenme Nedir?|Doğumla başlayan ve iki yaşa kadar devam eden yaşam dönemi, büyümenin çok hızlı oluşuna bağlı olarak; besin ihtiyacının yüksek olduğu, beyin gelişiminin %90’ının tamamlandığı, bağırsakların doğal ortamının (mikrobiyotasının) erişkin halini aldığı çok kritik bir dönemdir. Bu dönemdeki beslenme çok önemlidir.Bebek doğumdan altıncı ayın sonuna kadar tek başına anne sütü ile beslenmelidir. Tamamlayıcı besinler altıncı ayın sonunda anne sütüne ek olarak başlanmalıdır. Tamamlayıcı besin; yaşamın ikinci 6 ayında, anne sütü ile birlikte bebeğe verilen besinlerdir. Tamamlayıcı beslenme anne sütüne ilave olarak bebeğin yaşına, gereksinmesine uygun diğer besinlerin verilmesidir.Tamamlayıcı beslenme; verilen besinlerin anne sütünün yerini alması değil, anne sütünün yanı sıra destekleyici olarak verilmesidir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Tamamlayıcı Beslenmeye Ne Zaman Başlanmalı?|Tamamlayıcı beslenmeye 6. ayda başlanmalıdır. Ek besinlere alışma dönemi 6 ile 8. aylar arasıdır. Farklı tat ve kıvamlar bebekte ısırma ve çiğneme becerisini arttırır. Bu kritik dönem kaçırıldığında bebeklerin taneli besinleri yemeye alışması çok uzun sürer ve zahmetlidir. 6-8 aylık bebeklerin temel besin kaynağı anne sütü olmalıdır. Tamamlayıcı beslenmeye erken ya da geç başlanması bir takım sorunlara neden olur.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Tamamlayıcı Beslenmeye Neden 6. Aydan Önce Başlanmamalı?|Erken başlama anne sütünün üretimini azaltır. Enfeksiyon ajanları ile karşılaşma riskini ve enfeksiyonları arttırır. Erken başlandığı için bebek daha iyi büyümez. İlk aylarda dilin dışarı itme refleksi güçlüdür, bu nedenle kaşıkla beslemek güçtür. Pürtüklü/taneli besinleri yutma becerisi gelişmediğinden besinlerin soluk borusuna kaçma riski artar; ek besinler boğulmalara neden olabilir. Bebeğin ileriki yaşamında şişmanlık ve şeker hastalığının daha sık görülmesine neden olur. Nişasta ve proteinler yeterince parçalanamaz. Bu da sindirim sorunları ile birlikte alerji ve bağışıklık sistemi hastalıkları riskini artırabilir. Anne sütünün bileşimi bebekler için idealdir. Böbrekler yeterince olgunlaşmadan bileşimi karmaşık besinler verildiğinde böbrek yükü artar.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Tamamlayıcı Besinlere Neden Geç Başlanmamalı?|Bebeğin gereksinimi olan enerji ve besin öğeleri karşılanamaz. Bebeğin büyümesi yavaşlar ya da durur.Bebek gerekli besin öğelerini alamadığından kansızlık, gelişme geriliği, vitamin yetersizliği hastalıkları, zihinsel gelişim geriliği görülebilir. Bebeğin çiğnemeyi öğrenmesi gecikebilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğime ilk vereceğim tamamlayıcı besinler nasıl olmalıdır?|Enerji ve besin öğelerinden zengin, kıvamı uygun, mikroorganizma, zararlı kimyasallar ve zehirler açısından temiz ve güvenli olmalıdır. Yerel olarak bulunan, satın alınması ve hazırlanması kolay, mevsimine uygun olmalıdır. Evde bulunabilen, bebek tarafından sevilebilecek ve kolay yenebilen, fazla sıcak/soğuk/baharatlı olmayan besinler olmalıdır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğime İlk Vereceğim Tamamlayıcı Besinler Neler Olmalıdır?|Bebeğe ilk olarak verilecek besin evde günlük mayalanmış yoğurt olabilir.  Sindirimi kolay mevsimine uygun meyve (elma, şeftali, muz, armut gibi) cam rende kullanılarak suyu ve ardından püresi şeklinde verilebilir. Mevsimine uygun sebze püreleri (sadece suyu değil posası ile birlikte) verilebilir. Yumurta sarısı; sekizde biri oranında başlanır. Alerji durumuna bakılarak, alerji oluşmuyorsa arttırılarak verilebilir.  Muhallebi hazırlarken şeker yerine pekmez veya küçük meyve parçaları kullanılabilir. Pastörize, tuzu alınmış peynir ve kefir verilebilir. Hazırlanan besinlere et eklemek önemlidir (yağsız kıyma ya da et püresi). Et suyu ve kemik suyu tuz içeriğinin fazla olması nedeni ile önerilmez. Geleneksel olarak ülkemizde önerilen başlangıç sebze püresi, her mevsim bulunan patates ve havuçtan yapılır. Mevsim yaz ise yeşil kabak, kış ise balkabağı ilave edilebilir, pirinç ya da irmik ile zenginleştirilir. Ülkemizde pirinç kadar yaygın tüketilen bulgur da besin değerini artıran bir tahıldır ve sebze pürelerine eklenebilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Tamamlayıcı Besinlere Başlarken Nelere Dikkat Etmeliyim?|Tamamlayıcı besinlere geçiş tek çeşit besin ile başlamalı ve yeni bir besine geçiş en az 3 gün arayla olmalıdır. Her başlanan besin ilk gün bir çay kaşığı, ikinci gün tatlı kaşığı, üçüncü gün yemek kaşığı miktarında önerilmelidir. Dördüncü gün yeni besin, eski başlananın yanında verilebilir. Bebeğin mide kapasitesi 6. ayda bir çay bardağı kadardır (100-125 ml). Bir seferde verilecek miktar hazırlanırken mide kapasitesi dikkate alınmalıdır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğimin ayına göre verilebilecek besinlerin kıvamı, içeriği ve miktarı nedir?|Besinlerin kıvamı;  6. ayda püre,  7.-8. ayda ezilmiş, kıyılmış, rendelenmiş, 9.-11.ayda ise doğranmış, küp şeklinde ya da parmak besinleri,  12. ayda aile sofrasındaki besinlerin ezilmiş-parçalanmış hali şeklinde olmalıdır.Bebeklerin küçük mide kapasiteleri nedeniyle yüksek enerjili, yeterli protein ve besin ögesi içeren besinlerin seçilmesi önerilmektedir.Mide kapasitesi doğumda yaklaşık 5 ml (1 tatlı kaşığı), 6. ayda 125 ml (bir çay bardağı), bir yaşta 200 ml (bir su bardağı)’dir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğime Verilmesi Uygun Olmayan Besinler Nelerdir?|Sert, yuvarlak, zarla çevrili besinler (fındık, üzüm, yuvarlak şeker, çiğ havuç) boğulmalara neden olabileceğinden 3 yaşın bitimine kadar ezilerek verilmelidir.  Bal, bakla, inek sütü ve yumurta beyazı bebeklere 1 yaşa kadar verilmemelidir.  Bebek ve küçük çocuklara vejetaryen diyet verilmemelidir.  Bebeğin besin gereksinimlerini karşılamadığı için bitkisel bazlı sütlerden kaçınmak gerekir (pirinç, badem, hindistan cevizi sütü gibi).  Yüksek protein içeriği nedeniyle alerji ve demir eksikliği riskini artırdığı için 12 aydan önce inek sütü de zorunlu kalmadıkça başlanmaz.  Çiğ süt ve çiğ sütten yapılan peynir çocuklara verilmemelidir.  Tamamlayıcı besinler şeker ve tuz eklenmeden hazırlanmalıdır. Şeker ya da tuz eklenmesi bebekler tarafından besinlerin kabulünü artırmaz. Bebeklik dönemi süresince tuz ve şekerden kaçınmak daha sonraki yıllarda bu tatların eşiğinin daha düşük olmasında etkilidir. Şekerli içeceklerden (çay, kahve, meyve aromalı içecekler) bebeklik dönemi boyunca uzak durulmalıdır. Bebeklik döneminde tüketilen şekerli içecekler daha sonraki yıllarda da şişmanlık riskini artırmaktadır. Ayrıca bu içecekler diş çürüğü riskini de artırır. Daha önceden tuz ve baharat konulmuş yiyecekler veya konserve sebzeler bebek ve küçük çocuklara uygun değildir. Sindirilmesi zor gıdalar (salam, sosis, yağlı, kızarmış ve baharatlı gıdalar) bebeklere verilmez.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğim Ne Zaman Aile Yemeklerinden Yiyebilir?|Bebeğiniz 1 yaşını doldurduktan sonra aile sofrasına oturabilir.Bu dönemde önerilen besinler, dengeli olarak her besin grubundan içeren, sağlıklı aile yemekleridir. İçecek olarak çocuğa kaynatılmış su, ayran, taze sıkılmış meyve suyu, 1 yaş sonrası da inek sütü verilebilir.Beslenme zamanı aynı zamanda sevgi ve öğrenme zamanıdır. Bebek kendi kendini beslerken ona destek olup teşvik etmek öğünün keyifli geçmesini de sağlar.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Tamamlayıcı Beslenme Döneminde Nelere Dikkat Etmeliyiz?|Tamamlayıcı beslenme dönemi çocuğun hem beslenmesinin sağlandığı hem de beslenme alışkanlıklarını kazanacağı bir süredir. Bu iki durumun birlikte kazandırılmaması ileride çocukta yeme sorunlarına yol açar. Bu nedenle aşağıdaki prensipler dikkate alınmalıdır; Öğün zamanı, çocuğun aç olduğu ve uykulu olmadığı, sadece çocukla ilgilenilecek özel bir zaman olmalı,  Çocuğun mide kapasitesi düşünülerek porsiyonlar hazırlanmalı, Çocuk dik durumda oturtulmalı, yediren kişi çocuğun göz hizasında, tam karşısına oturmalı, sakin ve cesaretlendirici şekilde konuşmalı, Çocuğun eliyle kendini beslemesine izin verilmeli, hazır olduğunda eline de bir kaşık verilmeli,Çocuğun görebileceği şekilde kaşık tutulmalı (kaşık gizli, arkadan gelmemeli), Beslenme ortamında bebeğin dikkatini çekecek televizyon, tablet, bilgisayar gibi uyaranlar olmamalı,  Bebeğin, ne kadar ve ne hızla yiyeceğine, beslenmeyi ne zaman sonlandıracağına karar vermesine izin verilmeli, Yemeğini yemesi için desteklemeli ama zorlamamalı, Yemek tercihine ve yeni yemeklere karşı tepkisine saygı gösterilmelidir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Tamamlayıcı Beslenme Sırasında Emzirmenin Devam Ettirilmesi Neden Önemlidir?|6-8 aylık bebeklerin temel besin kaynağı anne sütüdür. 9-11 aylık bebeğin enerji gereksiniminin yarısı anne sütünden sağlanır. 12-24 aylar arasında ise anne sütü enerji gereksiniminin %35-40’ını sağlar. Ayrıca anne sütü; Yağ içeriği yüksektir, enerji ve elzem yağ asidi kaynağıdır.Enfeksiyonlardan korucu maddeler içerir. Hastalık sırasında bebeğin iştahı azalır. Hastalık döneminde bebekler diğer besinleri reddederken, emmeye devam ederler. Bu nedenle emzirmenin halen sürdürülüyor olması, çocuğun hastalık süresince ihtiyacı olan bazı besinleri almasını ve sıvı kaybının önlenmesini sağlar. Uzun süreli emzirmenin çocuğun kemik gelişimine ve boy uzunluğuna olumlu etkisi vardır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Tamamlayıcı Besinler Nasıl Güvenli Hazırlanır ve Saklanır?|Temizlik: yemek hazırlanmadan ve yedirilmeden önce mutlaka eller yıkanmalıdır. Kullanılan mutfak malzemeleri, tabak ve bardaklar temiz olmalıdır.Çiğ ve pişmiş olanın ayrılması:  çiğ ve pişmiş besinler hazırlanırken farklı kap ve araçlar kullanılmalıdır. Meyve ve sebzeler çiğ yenecekse bol suyla yıkanmalı, mümkünse soyularak tüketilmelidir.İyi pişirme: yiyeceklerin güvenle tüketilmesi için pişirme sıcaklığının en az 70˚C’ye ulaşması gerekir. Özellikle et, tavuk, balık, yumurta gibi yiyecekler iyi pişirilmelidir. Gıdaların uygun sıcaklıklarda saklanması: besinler az miktarlarda hazırlanmalı, taze tüketilmelidir. Bu mümkün değilse bir sonraki öğüne kadar 10°C’nin altında saklanmalıdır. Buzdolabında ise 3 günden fazla bekletilmemelidir. Güvenli su: temiz su için suların kaynatılması önerilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebekler İçin Yaşına Uygun Beslenme Önerileri Nelerdir? 6-8 ay arası dönem:|Evde günlük olarak mayalanmış yoğurt verilebilir, Taze mevsim meyvelerinin püreleri ya da suları verilebilir,  Muhallebi ya da sütlaç (muhallebi hazırlarken şeker yerine pekmez veya küçük meyve parçaları kullanılmalıdır) verilebilir, Sebze çorbaları: patates, pirinç, havuç, yazın yeşil kabak, kışın balkabağı az pişirilip çatal ile ezildikten ve pürtüklü püre haline getirildikten sonra içine eklenen zeytinyağı ya da bir sıvı yağ ile tuzsuz olarak verilebilir. İçine kıyma ya da et püresi eklenir, Kıyma, pirinç, bulgur, patates, havuç ile sulu köfte yapılıp, köfteler suyu ile karıştırılıp ezilip püre halinde verilebilir, Sebze köftesi (kabak, havuç, patates, soğan, kıyma ya da tavuk ciğeri sıvı yağda pişer, içine bulgur ve nohut, yumurta ve un eklenip köfte haline getirilip yağsız, tavada pişirilir) verilebilir, Yayla çorbası (yumurta, yoğurt ve pirinç ile yapılıp püre kıvamında) verilebilir, Tarhana çorbası kıyma ile birlikte ve koyu kıvamda hazırlanabilir,  Kabak dolması, etli sebze püreleri verilebilir,  Mercimek, pirinç, bulgur, havuç, patates, domates, kuru soğan, sıvı yağ ile hazırlanan çorbalar ve ekmek verilebilir, Pastörize peynir (yumuşak kıvamda, tuzsuz tüm peynirler olabilir), yumurta sarısı, pekmez, ekmek ile verilebilir, Bebek susadı ise, öğün öncesi ya da öğün sırasında ayran, su, taze meyve suyu verilebilir, Yemekler su ile yedirilmez, boş yere midesini su ile dolacağından yeterli enerji alamaz.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebekler İçin Yaşına Uygun Beslenme Önerileri Nelerdir?9.-12. Ay arası dönem:|Emzirmeye devam ederken aile sofrasına oturabilir (az tuzlu, az salçalı ve baharatsız ev yemekleri), Daha önce aldıklarına ek olarak tam yumurta, tavuk, balık, makarna, pilav, baklagiller eklenir. Parmak besinleri denilen, haşlanmış sebze ve et parçaları, köfte, peynir, ekmek gibi besinler verilir. Kabak, peynir, havuç rendesi içine yumurta eklenip mücver yapılabilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebekler İçin Yaşına Uygun Beslenme Önerileri Nelerdir?12 ay-2 yaş arası dönem:|Peynir, yoğurt, Sıvı yağ ile hazırlanmış kıymalı (ya da tavuklu) sebze yemeği (patates, kabak, ıspanak gibi), Sıvı yağ ile hazırlanan kurubaklagil yemeği (kuru fasulye, nohut gibi) ,  Pirinç pilavı, bulgur pilavı, ekmek, makarna, Kıyma ya da yumurta sarısı, sebze eklenmiş, pirinç ya da bulgur ile hazırlanmış yemekler (kabak dolma, biber dolma, sulu köfte vb.), Yoğurtlu çorbalar (tarhana, yayla) , Izgara köfte, Yumurta, domates, biber, peynir, sıvı yağ ile hazırlanan menemen, Yumurta, peynir (ya da domates, biber, patates, havuç gibi) ile hazırlanan omlet, Mevsimine göre taze sebze, meyve, İçecek olarak çocuğa kaynatılmış su, ayran, taze sıkılmış meyve suyu, inek sütü verilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebekler İçin Yaşına Uygun Beslenme Önerileri Nelerdir? İki yaş sonrası dönem:|Günde üç kez ailenin yediği besinlerden yer.Her verilen yemeğe; kırmızı et, tavuk, balık, yumurta, peynir gibi besinlerden birisinin sıvı yağ ile birlikte katılması besinleri zenginleştirir. Günde iki kez ara öğün verilir. Ara öğün olarak; taze sebze ve meyve (havuç, domates, yeşil biber, salatalık, elma, şeftali) ya da peynir, ekmek ve ayran, taze sıkılmış meyve suyu, inek sütü gibi içecekler verilir. Çocuğa verilen tatlı besinler (şeker, bisküvi, çikolata gibi) kısıtlanır, kola ve benzeri asitli içecekler verilmez.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Ev yoğurdu|kaynatılmış süt (el dayanır-dayanmaz sıcaklık)+yoğurt (100 ml süte yaklaşık 1 çay kaşığı yoğurt) kalın bir örtü ile sarılır ve 3-4 saat ılık bir yerde mayalandırılır. Her gün taze yoğurt verilmelidir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Meyve püresi|meyve yıkanıp kabukları soyulur. Rendelenir. Cam rende kullanılmalıdır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Sebze çorbası|1 küçük boy patates, 1/ 2 havuç, 1 küçük kabak, 2-3 yaprak ıspanak (8. aydan sonra). Pişirilen sebzeler süzgeçten geçirilir ve en son 1 yemek kaşığı zeytinyağı eklenir. İçine kıyma/tavuk/bulgur/pirinç/nohut konabilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğiniz Neler Yapabilir?|Yaşamın anne karnında geçen aylarında ve doğumdan sonraki ilk 3 yılında beyin gelişimi yaşamın başka dönemlerinden çok daha hızlıdır. Gelişimin izlenmesi onun hareket, bilişsel, duygusal ve sosyal alanlarda gelişimini en uygun şekilde destekleyecek yetilerinin aile tarafından bilinmesi ve ona bu ortamların sağlanması için gerekli bir süreçtir. Sadece beslenerek ve bedensel sağlığını koruyarak hayatta tutulabilir, ancak sadece bunlar gelişmesini sağlamaz. Gelişimini desteklemek için onun neler yapabildiğini ve bu süreçte anne baba olarak bu gelişiminde ona yardımcı olmak için neler yapmanız gerektiği bilmek önemlidir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|alerji|Alerji, aslında zararsız olan bir etkeni, vücudun yabancı ve tehlikeli bir madde olarak algılaması ve buna tepki vermesidir. Alerjen olarak adlandırdığımız bu maddeler ile (ev tozu akarları, polenler, besinler vb) normal insanlar karşılaştığında herhangi bir problem yaşamaz iken, alerjik kişiler bu alerjenleri kendine “tehdit” olarak algılayıp tepki gösterirler. Sonucunda da vücudumuzun farklı organlarında alerjik bulgular ortaya çıkar.Alerjik rinit burnun, alerjik konjunktivit gözün, alerjik astım alt solunum yollarının ve ürtiker (kurdeşen, dabaz) ya da egzema derinin etkilenmesi ile ortaya çıkan alerjik hastalıklardır. Ayrıca besin, ilaç ve böcek alerjileri ile de sık karşılaşılabilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Alerjik hastalıklar çoğunlukla kendini aşağıdaki belirtiler ile gösterir:|Ciltte kaşıntı, Ciltte kızarıklık, kabarma ve şişlik, Egzema, Tekrarlayan kuru öksürük ve hapşırık,  Nefes darlığı,    Hırıltılı nefes alma, Burun akıntısı, kaşıntı ve tıkanıklık, Gözlerin yaşarması, kızarması ve kaşınması, Karın ağrısı, İshal, kusma, Gaitada kan ya da mukus varlığı
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|idrar kaçırma|drar kaçırma, çocukluk döneminde çok sık rastlanan bir durumdur. Çocuklarda alt ıslatma, yalnızca gece ya da hem gece hem de gündüz şeklinde görülebilmektedir. Sağlıklı çocuklarda gündüzleri idrar kontrolü 2-4 yaş arasında sağlanabilirken, gece idrar tutma kabiliyeti 3-5 yaş aralığında başlamaktadır. 5 yaşındaki çocukların %15’i, 15 yaşındaki çocukların ise %1’i gece idrar kaçırmaktadır. Gece idrar kaçıran çocukların bir kısmında yaş ilerledikçe şikayetler kendiliğinden azalarak ortadan kalkar.Çocukların dört-beş yaşına kadar, gece altını ıslatmaları normaldir. Bundan sonra da gece altını ıslatmaları sürerse nedenini araştırmak gerekir. Bir doktora başvurarak doğuştan bozukluk ya da idrar yollarında iltihap gibi bir hastalık olup olmadığı araştırılmalıdır. Tuvalet eğitiminde hatalı tutumlar, tuvalet eğitimine erken başlanması ve çocuğun başarısızlığı, çocuğun idrar kaçırmasına aşırı tepki gösterilmesi, yeni bir kardeşin doğması, çocuğun ilgiyi tekrar üzerine toplayabilmek için kardeşine özenerek altını ıslatmasına neden olabilir. Hastaneye yatma, anneden ayrılma, yuva veya okuldaki stresler de gece altını ıslatma nedenlerindendir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Yenidoğanda Konak|Bebeklerde sık görülen cilt problemlerinden biri de konak oluşumudur. Kafa derisinde oluşan kepek benzeri bu sarı kabuklar, bir hijyen problemine işaret etmez, kafa derisi daha yağlı olan bebeklerde görülür. Vücutta başka kızarık ve kabuklanmalar eşlik etmiyorsa zararsızdır. Konak, zeytinyağı ile yumuşak tutulduğu, el veya tarak ile kaldırılmadığı sürece bebeğe rahatsızlık ve ağrı vermez. Genelde kendi kendine dökülür. Banyo öncesi yağ ile yumuşak bir masaj uygulayarak dökülmesi kolaylaştırılabilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|yenidoğanda isilik|Sıcak yaz aylarında çoğunlukla bebek ve küçük çocuklarda, cilt üzerinde yaygın bir şekilde görülen, kırmızı ya da pembe renkte oluşan kabartılardır. Genellikle döküntülü hastalık belirtileriyle karıştırılan isilik (miliaria) korkulacak bir hastalık değildir.Bebek cildinin hassas olması, gereksiz kalın, dar ve sentetik kumaşlardan üretilen kıyafetlerin giydirilmesi, bezinin yeterli sıklıkta değiştirilmemesi ve bebeğin yeteri kadar yıkanmaması da isiliği tetikleyen faktörler arasındadır.Bebeklere ılık su ile sık duş aldırmak, terletmeyecek pamuklu ve ince kıyafetler giydirmek, terli kıyafetlerini sık sık değiştirmek var olan isiliğin gerilemesini sağlar. Ancak kaşıntı, yanma ve diğer şikayetlerin sürmesi ve artması durumunda ya da enfeksiyon varlığında, doktora başvurulmalıdır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Küçük Çocuklarda İshal|İshal, dışkının normalden daha fazla su içermesiyle oluşur, sulu dışkılama olarak da adlandırılır. Özellikle 6 ay 2 yaş arasında olmak üzere çocuklarda sık görülür. 6 aydan küçük bebeklerde, özellikle inek sütü ya da mama ile besleniyorlarsa daha sıktır. Normal dışkının sık çıkarılması, ishal değildir. Bir gün içinde çıkarılan dışkı sayısı beslenme biçimi ve çocuğun yaşıyla ilişkilidir. Çoğunlukla 24 saatte üç ya da daha fazla sayıda sulu dışkılama ishal olarak nitelenir. Anne sütü alan bebeğin sık ve sulu dışkılaması ishal değildir. Emziren bir anne, dışkının her zamankinden daha sık ve sulu olmasıyla ishali tanıyabilir.Mide ve bağırsaktaki bir enfeksiyondan kaynaklanabilecek ishal hastalığı, bebekte halsizlik ve kilo kaybı gibi etkilere sebep olur. Özellikle ishalle birlikte kusma da varsa bu etkiler bebeğinin iyileşmesini geciktirebilir.Bebeğinizde ishal varsa doktora gitmeniz gerekir. İshal tedavisinde temel amaç kaybedilen sıvının yerine konmasıdır. Küçük çocuklar sıvı kaybına çok duyarlıdır. İshal olan çocuğun anne sütü alıyorsa sık emzirilmesi gereklidir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|İshalden Korunma İçin Neler Yapılmalıdır?|Temizlik: yemek hazırlanmadan ve yedirilmeden önce mutlaka eller yıkanmalıdır. Kullanılan mutfak malzemeleri, tabak ve bardaklar temiz olmalıdır.Çiğ ve pişmiş olanın ayrılması: çiğ ve pişmiş besinler hazırlanırken farklı kap ve araçlar kullanılmalıdır. Meyve ve sebzeler çiğ yenecekse bol suyla yıkanmalı, mümkünse soyularak tüketilmelidir.İyi pişirme: yiyeceklerin güvenle tüketilmesi için pişirme sıcaklığının en az 70-75˚C’ye ulaşması gerekir. Özellikle et, tavuk, balık, yumurta gibi yiyecekler iyi pişirilmelidir.Gıdaların uygun sıcaklıklarda saklanması: besinler az miktarlarda hazırlanmalı, taze tüketilmelidir. Bu mümkün değilse bir sonraki öğüne kadar 10°C’nin altında saklanmalıdır. Buzdolabında ise 3 günden fazla bekletilmemelidir.Güvenli su: temiz su için suların kaynatılması önerilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Besin Alerjisi Nedir, Belirtileri Nelerdir?|Çocuklarda inek sütü, yumurta akı, fındık, fıstık, ceviz gibi bazı besinler yapıları gereği alerjiye neden olabilirken; hazır gıdalara katılan tatlandırıcı, renklendirici, kıvam verici ya da koruyucular da alerjik reaksiyona yol açabilmektedir. Çocuklarda artan besin alerjilerinin nedeni de bu katkı maddelerine karşı oluşan reaksiyonlar olarak kabul edilir.Alerji belirtileri, alerjen alındıktan sonraki ilk dakikalarda veya 1-2 saat sonra ortaya çıkabilir. Nadiren de olsa 72 saate kadar vücut tepki verebiliyor. Besin alerjileri; deri döküntüleri, makat bölgesinde kızarıklık, dudaklarda morarma, solunum sıkıntısı, astım tarzında hışıltı veya mide bağırsak belirtileri ile kendini gösterebilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|En Çok Besin Alerjisine Neden Olan Gıdalar Nelerdir?|Bebeklerde en sık inek sütü alerjisi görülür. Ancak bu alerji genellikle 2-3 yaşlarında kendiliğinden kaybolur. 1 yaşından önce bebeklere inek sütü verilmemelidir. Unutmayın bebeğiniz için en iyisi annesinin sütüdür.Yumurta alerjisi ise özellikle bebeklikte ve erken çocukluk döneminde yaygın olarak görülür. Yıllar içerisinde etkisi azalarak yetişkinlik döneminde tamamen kaybolur. Yumurta alerjisinde egzama veya kaşıntı, deri ve göz lezyonları görülme sıklığı diğer besin alerjilerine göre daha fazla olur. Yaygın kızarıklık, hırıltılı solunum, kusma ve ishal ile kendini belli eden yumurta alerjisi, özellikle bebeklerde egzamanın en önemli nedeni olarak kabul edilir.Bunların yanı sıra, soya, yerfıstığı, deniz ürünleri, buğday ve diğer hububatlar, tahin, susam, domates, kakao, çilek, muz, portakal, yulaf, arpa, çavdar gibi yiyecekler de alerjiye en fazla yol açan besinler arasında yer alır. Çilek ve domates, kimyasal bir madde olan histamin içermesinden dolayı alerji benzeri tepkilere yol açabilir.Bebeğin bir besine alerjisi olup olmadığını anlamak için ek besinlere başlanırken çok dikkatli olunması gerekmektedir. Yeni başlanan besinlerin az verilmesi ve reaksiyonların gözlenmesi önem taşır. Annelerin her bir gıdayı en az 3 gün tek başına denemesi, her gün kaşık kaşık artırması, ek besinlere başlarken önce yoğurt, meyve -sebze püreleri ve tahılları az az denemesi gerekmektedir. Bunların yanı sıra yumurta akına 1 yaşından önce başlanmaması, peynir ve daha sonra da yumurtanın dikkatlice ve yavaş yavaş artırılarak verilmesi önerilmektedir. Ek besinlere erken başlanması da başlı başına bir alerji sebebidir. Bu nedenle bebeklerde 6. aydan önce ek besinlere başlanmamalıdır
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Yenidoğan Bebekte Göbek Fıtığı|Bebeğin bağırsaklarının kese içinde göbek deliğine yakın bir yerden şişlik oluşturacak şekilde görünmesiyle anlaşılır. Özellikle öksürdüğü, ağladığı sırada daha belirgin hale gelebilir.Kasık fıtığından farklı olarak göbek fıtığı, bebek 1 yaşına gelene kadar kendiliğinden düzelebilir. Düzelmediği durumda ise sonraki dönemlerde başka sorunlara yol açmaması için ameliyat edilmesi tercih edilebilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Yenidoğan Bebekte Kasık Fıtığı|Bebeğin alt karın duvarındaki bir sorun sebebiyle bağırsakların, kese içinde alt karın ya da kasık bölgesinde şişlik oluşturacak şekilde görünmesiyle anlaşılır. Özellikle öksürdüğü, ağladığı sırada daha belirgin hale gelebilir. Bu şişlik başlarda küçük olsa da zamanla büyüyebilir. Böyle bir durumda doktora başvurulmalıdır, cerrahi müdahale gerekebilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|yenidoğan sarılığı|bebek sariligiYenidoğan bebeklerde sarılık, gözlerde ve ciltte sararma şeklinde ortaya çıkar. Yenidoğanda sarılık hastalığına sebep olan bilirubin (karaciğer tarafından üretilen sarı renkli sıvı), bebek 3 ila 7 günlük olduğu süre boyunca en yüksek seviyeye ulaşır. Bu yüzden o dönemde bebeğin doktor tarafından kontrolü önemlidir.Sağlıklı, zamanında doğmuş bebeklerin %60’ında, erken doğan bebeklerin %80’inde sarılık görülür. Sarılık görüldüğü an doktora başvurulmalıdır. Birkaç hafta kadar sürebilecek bu hastalık, fiziksel muayene ve laboratuvar testleriyle takip edilir. Yenidoğan bebeklerde görülen sarılıkların çoğu tedavi gerektirmeyen (fizyolojik) sarılıktır. Bebeğin hafif sarılık geçirdiği belirlenirse herhangi bir tedavi uygulanması gerekmez. Bu dönemde annenin bol sıvı alıp bebeğini sık emzirmeye devam etmesi önemlidir.Doğumu takiben ilk 24 saat içinde görülen sarılık her zaman hastalık kaynaklıdır. Uzamış sarılık (14 günden daha uzun süren) ve şiddetli sarılık gibi durumlar yine hastalık göstergesidir. Bu vakaların hastanede kalması gerekebilir.Halk arasında uygulanan yüze sarı tülbent örtmek gibi yöntemler yararsız olduğu gibi bebeğin sarılığının fark edilmesine de engel olabilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Burun Tıkanıklığı Nedir ve Nasıl Düzelir?|Yenidoğanlarda burun tıkanıklığı başka herhangi bir hastalık belirtisi olmaksızın da görülebilir. Bununla birlikte iki taraflı burun tıkanıklığı ve hırıltı, üst solunum yolu enfeksiyonu, reflü, travma, inek sütü ve soya protein allerjilerine bağlı burun mukozası ödemi sonucunda da sık görülmektedir.Burun tıkanıklığı olan bebeklerde hırıltı, gürültülü solunum, berrak veya koyu kıvamda akıntı olması en sık rastlanan yakınmalardır.Bebeğinin rahat solumasını sağlamak için burnu açmak, tedavinin esas amacıdır.Serum fizyolojik, yenidoğan bebeklerde burun tıkanıklığına iyi gelir. Damla ya da sprey şeklinde eczanelerde bulabilirsiniz.Bunun dışında herhangi bir ürün ya da ilacı doktorunuza danışmadan kullanmayın. Tıbbi ürünler, bitkisel ürünler ya da ilaçlar bebeğinizde alerji ya da travma nedeniyle bebeğinize zarar verebilir. Burunda ödem oluşturarak tıkanmayı arttırabilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Soğuk Algınlığı|Bebeklerde nezle (soğuk algınlığı) en sık görülen hastalıklardandır.Soğuk algınlığı; en çok hastalığa yakalanan birinin öksürmesi, aksırması veya konuşması ile havaya yaydığı virüs taşıyan damlacıklarla bulaşır. Çocuk bu damlacıkları içine çeker ve hastalığa yakalanır.Kreşe giden çocuklar da bu nedenle sık sık soğuk algınlığına yakalanır.Başka bir bulaşma yolu el temasıdır. Bazı virüsler yüzeyler üzerinde birkaç saat yaşayabilirler. Dolayısıyla mikrop bulaşmış oyuncaklar da enfeksiyon kaynağı olabilir. Hastalığın yayılmasını ve evdekilere bulaşmasını önlemek için birbirinizin eşyalarını kullanmamalı, ellerinizi sık sık yıkamalı, birbirinizi öpmemelisiniz.Çocuk bir virüsü kaptıktan sonra genellikle o virüse karşı bağışıklık kazanır. Ama soğuk algınlığına neden olan virüs sayısı çok fazladır. Bu yüzden yılda birkaç kez soğuk algınlığı geçirilebilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocuklarda ve bebeklerde soğuk algınlığı nasıl anlaşılır?|Burun tıkanıklığı ya da akması, Hapşırık, Vücut ısısında artış (ateş nadiren 38,5 dereceyi geçer ve 3 günden uzun sürer), Öksürük,  Boğaz ağrısı, Kas ağrısı, Hafif halsizlik, Gözlerde kızarıklık, Sesin boğuklaşması, çocuklarda soğuk algınlığı belirtilerindendir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocuklarda ve bebeklerde soğuk algınlığına ne iyi gelir?|Bebeğinizi emziriyorsanız hastalık sırasında da emzirmeye devam etmelisiniz. Çocuğu sıvı gıdalarla beslemelisiniz. Burun akıntısı koyu kıvamlıysa tuzlu burun damlası ya da tuzlu burun spreyi kullanabilirsiniz. Yemek saatinden ve yatmadan 15-20 dk önce her iki burun deliğine uygulamayı yapmak gerekir. Soğuk algınlığı düzelmiyor, şikayetler giderek artıyorsa doktorunuza başvurun.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Grip Nedir?|Grip, üst solunum yollarını etkileyen viral bir sonbahar ve kış hastalığıdır. Çoğu zaman soğuk algınlığı ile karıştırılır, ancak grip, soğuk algınlığına göre daha ağrılı ve ağır bir hastalıktır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocuklarda ve Bebeklerde Gribin Belirtileri Neler?|Ateşin aniden 38 derecenin üstüne çıkması (herkeste ateş olmayabilir),  Ürperme-üşüme, Kas ağrıları, Aşırı yorgunluk hissi, Kuru öksürük, Burun akıntısı,  Boğaz ağrısı, İshal, mide bulantısı ve kusma.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Grip Neden Önemlidir?|gribin neden olduğu önemli sorunlar arasında kulak iltihabını ve zatürreeyi sayabiliriz. Her ikisi de doktor tedavisi gerektirir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Gribin Bulaşma Süresi Ne Kadardır?|grip enfeksiyonu, bebeğin hastalanmasından 1-2 gün önce ve hastalığı sırasında bulaşıcıdır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocuğunuz Grip Olduğunda Ne Yapmalısınız?|Vücut ısısını 3-4 saatte bir kontrol edin. Ateşi 36 saat içinde düşmezse doktora başvurun. Çocuğu yatırın, dinlenmesini sağlayın. Çocuğun yemek yemesi için zorlamayın ama mümkün olduğunca sıvı gıdalarla beslenmesini sağlayın. Anne sütü alıyorsa sık emzirin. Grip belirtilerinden hemen sonra döküntüler meydana geldiyse başka bir hastalıktan şüphelenip, doktora başvurun. Hastalığın yayılmasını ve evdekilere bulaşmasını önlemek için birbirinizin eşyalarını kullanmayın, ellerinizi sık sık yıkayın, birbirinizi öpmeyin. Çocuğa doktorunuza danışmadan ilaç başlamayın. Aspirin kesinlikle vermeyin.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeklerde Hıçkırık Nedir? Nasıl Geçer?|Küçük bebeklerde hıçkırık sık rastlanan bir durumdur. Endişe edilmesi gereken bir durum değildir. Bunun sebebi midenin hızlı büyümesi ve hıçkırığa yol açan siniri uyarmasıdır. Yeni doğan bebeklerde hıçkırıkların en çok arttığı zaman beslenme sonrasıdır. Gazın iyi çıkarılmaması, hava yutulması, ani sıcaklık değişikliği ve heyecanlanma gibi durumlar bebeklerde hıçkırığa yol açabilir.Bebeklerde hıçkırık tutmasına en iyi gelen şey, emzirmektir. Çocuklar gün içinde sık sık, çok acıkmadan emzirilmelidir. Aşırı acıkan bebekler emzirme sırasında hava yutmaktadır.anne karnında bebeğin 4. ayıyla başlayan hıçkırık, özellikle doğumdan sonraki ilk aylarda sıklıkla ve sonrasında 1 yaşa kadar zaman zaman görülür. Hıçkıran bebeği dik tutmak gerekir. Bebeğinizi emzirmenize rağmen hıçkırmaya devam ederse, sırtını belli bir süre dik tutarak kucağınızda sallamanız faydalı olabilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Bebeğim Sürekli Ağlıyor Nedeni Ne Olabilir?|Bebekler sadece acıktıkları ya da annelerinin sütü yetmediği için ağlamazlar. Bebeklerin ağlamalarına neden olabilecek çeşitli durumlar vardır: Rahatsızlık (bebeğin bezinin pis olması, sıcak veya soğuk ortam), Yorgunluk (fazla ziyaretçi), Hastalık ya da ağrı, Açlık (yeterli süt alamama, büyümenin hızlanması), Annenin aldığı ilaçlar, gıdalar, kola, kahve, çay, sigara, bazı yemekler (aromatik, baharatlı, gaz yapıcı vb), bazen inek sütü, Memede süt fazlalığı, Nedensiz ağlama (kolik), Hipertermi (bebeğin çok giydirilmesi sonucunda oluşan vücut ısısında artış), Annede meme ve meme başı sorunları, Bebekte memeyi kavrama, emme bozukluğu, Huzursuzluk (anneden ayrılma, yer değişikliği, bakıcı değişikliği vb),özellikle büyümenin hızlanmasına bağlı olarak bebeğin artan ihtiyaçları karşılanamazsa, bebekler bir ifade şekli olarak ağlayabilirler.  Bebek 2 haftalıkken, 5 haftalıkken ve 3 aylıkken bu durum sıklıkla gözlenebilir.  Bu durumda da daha sık emzirme en iyi çözümdür.Bazı bebekler ise, diğerlerinden çok ağlarlar, daha fazla kucağa alınmak ve taşınmak isterler.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|ateş|Ateş vücudun genel savunma amaçlı cevabıdır. 37,5 ˚C üstü hafif ateş, 38˚C üstü ateştir. Yeni doğmuş bebeklerde ateş, vücudun su kaybetmesi ya da sıcak iklimlerde bebeğin sıcakta fazla kalması dolayısıyla da ortaya çıkar.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Ateş Nasıl Ölçülebilir?|koltuk altı ya da kulaktan ölçüm tercih edilir.Anal yoldan (makattan) ateş ölçümü tercih edilmez.Koltuk altından ateş ölçebilmek için, derecenin ucu bebeğin koltukaltına yerleştirilir. Bebeğin koltuk altı kuru olmalıdır ve derece konduktan sonra 4-5 dakika kadar koltuk altı kapalı tutulmalıdır.Civalı termometre kullanılmamalıdır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Kolik|Ağlamanın belli bir şekli yoktur. Günün belli saatlerinde, özellikle akşamları ağlar. Karnı ağrıyormuş gibi ayaklarını karnına çekerler. Emmek istiyormuş gibi görünebilir ama bebeği rahatlatmak zordur. Aşırı bağırsak hareketleri ve gaz olabilir. Bu tür ağlamalar bebek doğduktan sonra üçüncü haftada başlar ve 3.aydan sonra azalır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Kritik Doğumsal Kalp Hastalığı Nedir?|Doğumsal kalp hastalıkları, kalp veya kan damarlarının anne karnında normal gelişmemesi sonucu oluşan hastalıklardır. Kritik doğumsal kalp hastalıkları ise yaşamın erken dönemlerinde tedavi gerektiren ciddi doğumsal kalp hastalıklarıdır. Kritik doğumsal kalp hastalıklı bebeklerin bir kısmında belirtiler doğumdan hemen sonra ortaya çıkmadığı için tanı konması gecikebilmektedir. Bu durum bebekte daha ağır hastalık ve ölüm riskinin ortaya çıkmasına sebep olabilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|bebekte Nabız oksimetre taraması neden yapılmalı?|Kritik doğumsal kalp hastalıklarına erken tanı koymak ve bu sayede hastalığın kötü sonuçlarının önüne geçmek, Hasta bebeklerin girişim ve gerekli tedavilerine uygun merkezlerde erkenden başlanması sağlanarak hayatta kalma şanslarını arttırmak,Yaşam kalitesini yükseltmektir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Sınav Kaygısı Yaşayan Gençler ve Aileleri İçin Neler Önerilebilir? gençler için|Öğrenme gücünü harekete geçiren kaygılar faydalıdır. Sizi güdüler, motivasyonunuzu arttırır. Zamanı iyi kullanma becerilerinizin gelişmesine yardımcı olur. Bizleri etkileyen aslında olaylar değil, olaylara karşı bakış açımız, inançlarımız, yorumlarımız ve kalıp düşüncelerimizdir. Bu nedenle sınav için olumlu düşünün. “Yapamayacağım, başaramayacağım” şeklindeki düşüncelerden kurtulun. Kendinize güvenin. Sınav kişiliğinizin değil, bilgilerinizin ölçülmesidir. Başarılı olunca çok değerli, başarısız olunca az değerli olmayacaksınız. Aynı sebeplerin yeni bir başarısızlığa yol açmasına izin vermeyin. Yanlış yaptığınızda bunu kabul edin, bunun için pişmanlık duymak yerine, bir sonraki sefer için tecrübe olarak kullanın. Sınavlar sadece birer fırsattır. Bu fırsatların bir şekilde telafisi vardır. Yapmanız gereken; size sağlanan imkânları, iyi niyetle ve elinizden geldiğince, sınavlara hazırlık için değerlendirmenizdir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Sınav Kaygısı Yaşayan Gençler ve Aileleri İçin Neler Önerilebilir?  veliler için|Kaygı bulaşıcı bir duygudur. Bu nedenle öncelikle siz kaygılarınızı azaltmaya çalışın. Beden dili ve ses tonu ile verdiğiniz mesajlara dikkat edin. Zorunluluk ifade eden sözleri mümkün olduğunca az kullanmaya çalışın. Bu tür ifadeler kaygıyı arttıracaktır. Çocuklarınıza tekrar tekrar ders çalış demeyin. Sorumluluğunu bilen ve sınavlara hazırlanan öğrenciler için ailelerin uyarılarına ihtiyaç yoktur. Negatif motivasyondan uzak durun. Gereğinden fazla fedakarlıktan kaçının ve bunları hatırlatmayın. Çocuğunuzdan beklentilerinizde gerçekçi olmaya çalışın. Bu zor dönemde çocuklarınıza anlayışlı ve destekleyici davranın. Çocuğunuzu hiçbir zaman başka çocuklarla kıyaslamayın. Çocuğunuza, kazanmak kadar kaybetmenin de hayatın bir parçası olduğu, hayatın sonu olmadığı anlatın. Öğrenci sınavda başarılı olamazsa yaşayacağı durumu bir ceza gibi göstermeyin.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Ergene Karşı Tutum Nasıl Olmalıdır?|Öfke, kızgınlık, sevinç gibi olumlu olumsuz tüm duyguların paylaşılması gerekir. Bu dönemdeki çocuklarınızla duygularınızı paylaşın. Ergenleri dinleyin ve anlamaya çalışın. Yeteneklerini ortaya çıkarmaları ve geliştirmeleri konusunda destek olun. Asla başkalarının önünde eleştirmeyin. Başkalarıyla kıyaslamayın. Ergenin duygusal değişikliklerinden kaynaklanan tepkileri karşısında serinkanlı olun. Kırıcı, sert ve yıkıcı davranışlarda bulunmayın.  Ergene karşı tutarlı davranın. Kimi kez ödüllendirdiğiniz bir davranışı başka bir zaman kötülemekten kaçının.  Yaşamı ve giyimi ile ilgili kararlar alırken eleştirmek yerine düşünce ve önerilerini anlayışla karşılayın.  Konuşma ve tartışmalar sırasında doğru düşündüğü, gerçeği söylediği durumlarda ona hak verin. Yapılan konuşma ve tartışmaları onları korkutarak, yıldırarak kesmeyin.  “Benim gençliğimde” diye başlayan konuşma ve öğütlerden kaçının. Ona GÜVEN duyduğunuzu hissettirin.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Ergen ve Genç Kime Denir?|Ergenlik ve gençlik dönemi; fiziksel, ruhsal, biyokimyasal ve sosyal yönden hızlı büyüme, gelişme ve olgunlaşma süreçleriyle, çocukluktan yetişkinliğe geçiş dönemidir. 10-19 yaş ergenlik dönemi olarak adlandırılırken, gençlik olarak nitelenen yaş grubu 10-24 olarak kabul edilmektedir. Ergenlik dönemi genellikle kızlarda 10-12, erkeklerde ise 11-14 yaşlar arasında başlamaktadır. Ergenler; yaklaşık dünya nüfusunun %20’sini, Türkiye nüfusunun %16’sını oluşturmaktadır. Tüm dünyada 2025 yılında 1.13 milyar ergen olması beklenmektedir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Ergenlik Döneminde Nasıl Beslenilmelidir?|Sağlıklı beslenme için aşağıda belirtilen temel besin gruplarında bulunan besinlerden öğünlerinizde yeterli miktarda ve dengeli bir şekilde tüketilmesi gereklidir. Beş besin grubu ve içerdikleri besinler aşağıdaki gibidir:- Süt ve ürünleri: Süt, yoğurt, peynir, kefir, dondurma vb. içerir.- Et ve ürünleri, yumurta ve kuru baklagiller ile sert kabuklu yemişler/ yağlı tohumlar: Et, tavuk, balık, yumurta, kuru fasulye, nohut, mercimek gibi yiyeceklerin yanı sıra ceviz, fındık, fıstık gibi sert kabuklu yemişler/yağlı tohumlar yer alır.- Sebzeler: Taze ve kuru sebze- Meyveler: Taze ve kuru meyveleri içerir.- Ekmek ve tahıllar: Ekmek, makarna, erişte, kuskus, bulgur, yulaf, arpa, pirinç ve kahvaltılık gevrekleri içerir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Ergenlikte Olası Beslenme Sorunları Nelerdir?|Ergenlik dönemi birçok fiziksel değişimin yaşandığı, bu nedenle de beslenmenin en önemli olduğu dönemlerden biridir. Buna karşın, aynı zamanda en çok beslenme sorunu yaşanan dönemlerden biridir.Birçok araştırma, ergenlik dönemine özgü sağlıksız beslenme alışkanlıklarına vurgu yapmaktadır. Yanlış alışkanlıklar içinde; öğün atlamak, yemek saatlerinin değişken olması, ayaküstü sağlıksız ürünler tüketmek, şişmanlık korkusu nedeniyle büyüme ve gelişme için gerekli besin öğelerinin alınmaması sayılabilir. Ergenler genellikle yeterli sebze ve meyve tüketmemektedirler. Bu yaş grubunda işlenmemiş tahıl ürünlerinin alımı sınırlı bulunmaktadır. Ergenler sütten çok meşrubat tüketmektedirler. Beslenme saatlerinin düzensizliği ve öğün atlama sık görülen bir sorundur.Bir farklı sorun alanı ise, ergenlerin kalsiyum alımlarının düşük olmasıdır. Kalsiyum alımı, erişkin kemik sağlığı ve kemik erimesinin önlenmesi için çok önemlidir. Son zamanlarda, ergenlerin daha az süt içmeleri ve bunun yerine daha fazla gazlı içecek tüketmeleri, kalsiyum alımının azalmasıyla birlikte, fosfor/kalsiyum oranını artırarak kalsiyum emiliminin de bozulmasına neden olmaktadır.Ergenlerin besin seçimini en çok etkileyen faktörler arasında; yemeğin bir sosyalleşme aracı olduğu, arkadaşları ile dışarıda zaman geçiren ergenlerin ‘fast food’ tercihi, ayrıca besin endüstrisinin gelişimi ile hazır besinlerin, bisküvi, çikolata, cips ve kraker gibi atıştırmalıkların çeşitliliği ve tüketiminin artması sayılabilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Ergenlikte Sağlıklı Beslenme Olmazsa Nasıl Sorunlarla Karşılaşılır?|Büyüme ve gelişmeleri olumsuz etkilenir, Sağlıksız beslenme fazla kiloluluk ya da zayıflığa yol açabilir ve pek çok kronik hastalık için zemin oluşturur, Dikkat sürelerini kısaltır, öğrenmede güçlük ve davranış bozukluklarına neden olabilir, okul başarısını düşürür.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Ergenlik Çağındaki Gençlerimizin Sağlıklı Beslenmeleri İçin Ne Önerilir?|Ergenlik çağı gençlerinin sağlıklı beslenmeleri büyüme ve gelişmelerini hızlandırdığı için önemlidir. Bu nedenle; ergenlik çağındaki gençlerimize, beslenmeleri ile ilgili tavsiyelerimiz şunlardır:  Kahvaltı etme alışkanlığını mutlaka kazanmalısınız, Asitli içecekler, meşrubat, hazır meyve sularından uzak durmalısınız.  Su içme alışkanlığını kazanmalısınız.  Yediklerinizi çok iyi çiğnemelisiniz.  Televizyon ya da bilgisayar karşısında yemek yememelisiniz Aralarda meyve tüketmelisiniz. Sağlıklı besinler tercih edilmelidir. Şeker ve şekerli yiyecek ve içecekler, cips, kızartma gibi yiyecekler, gazlı içecekler yerine süt, yoğurt, ayran, sütlü tatlılar, tam tahıllı ekmekle yapılan sandviç, meyve, taze sıkılmış meyve suyu, kuru meyve veya ceviz, fındık, badem gibi yağlı tohumların (kavrulmamış yağlı tohumlar, çiğ)  tüketiminin tercih edilmesi yararlı olacaktır. Süt ve süt ürünlerini bolca tüketmelisiniz. Günde en az bir bardak süt içmeniz gerekir. Süt içemeyenler kalsiyumu peynir, yoğurt ya da diğer süt ürünlerinden almalıdır. Öğün atlamadan her gün aynı saatlerde yemek yemelisiniz. Günlük tüketeceğiniz besinlerin 3 ana, 2 ara öğünde alınması en uygun olanıdır. Açıkta satılan besinler yeterince güvenilir ve temiz değildir. Ayrıca, uygun koşullarda muhafaza edilmedikleri için çabuk bozulma riski taşırlar. Bu nedenle açıkta satılan besinler satın alınmamalıdır. Vücudunuzun düzenli çalışması, tükettiğiniz besinlerin vücuda yararlılığının artırılması, fiziksel, zihinsel ve duygusal gelişiminize katkı sağlaması açısından günde 60 dakika fiziksel aktivite yapılmalıdır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Ergenlik dönemi nedir?|ergenlik dönemi, fiziksel ve duygusal süreçlerin yol açtığı, cinsel ve psikososyal olgunlaşma ile başlayan, bireyin bağımsızlığını ve sosyal üretkenliğini kazandığı, ayrıca duygusal dalgalanmaların yaşandığı bir dönemdir.Ergenlik dönemi, genç insanların yeni yetenekler edindiği ve birçok yeni durumla karşı karşıya kaldığı hızlı bir gelişme dönemidir. Bu dönem sadece ilerleme için fırsatlar sunmakla kalmaz, aynı zamanda sağlık ve iyilik konusundaki riskleri de beraberinde getirir. Ergenler hayatlarının ikinci on yılının zorluklarıyla karşı karşıya geldiklerinde çok az bir yardımla enerjilerini olumlu ve üretken alanlara yönlendirebilirler. Ergenlerin ihmal edilmesi, hem o sırada, hem de gelecek yıllarda sorunlara yol açabilir. Ancak aynı zamanda bu dönem bir fırsat dönemidir. Yeniliğe, değişime, gelişmeye en açık olan bu yaş grubuna, doğru yöntemlerle, doğru yerde, doğru kişilerle ulaşıldığında, ülkemizin gelişmesine büyük katkı sağlanacaktır. artık çocuk olunmayan ama henüz yetişkin de olunmayan bu yaş döneminde ergen ve gençler riskli davranışlarda bulunabilirler. Ergenlerin, pek çok konuda ilk deneyimlerini en sağlıklı biçimde edinmek, sağlığa zararlı davranışlar geliştirmemek, olumlu sosyal ilişkiler kurarak psikososyal gelişimlerini sürdürebilmek için yardıma gereksinimleri vardır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Erken Ergenlik:|Erken ergenlik, 12-14 yaş arasını kapsar. Bu dönemin en önemli özelliği, bedensel değişimlere uyum sağlamaya çalışan gençlerin gösterdiği büyük çabadır. Bedensel değişimler bazen o kadar hızlı olur ki, gençler bedenlerinin içinde kendilerini yabancı gibi hissederler. Birden uzayan kollar ve bacaklar sakarlıklara yol açar. Önce eller ve ayaklarda büyüme başlar ve bu büyüme kollar bacaklar ve gövde olarak devam eder. Bu durum, vücudun orantısız görünmesine yol açar. Yaşanan bedensel değişimler çocukluktan farklı bir erkek ya da kız kimliğinin algılanmasına ve cinsel kimliğin ön plana çıkmasına yol açar. Zihinsel gelişimin son basamağı olan soyut kavramları düşünebilme yetisinin kazanıldığı dönemin başlangıcıdır. Duygusal dalgalanmalar vardır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Orta Ergenlik:|Büyümenin çok hızlandığı, ergenlik dönemine ilişkin enerji ve besin ihtiyacının en üst düzeye ulaştığı yaşlardır ve 15 – 18 yaş arasındaki dönemi kapsar. Soyut kavramları algılama, yeteneklerinin arttığı, ancak dürtülerindeki yoğunlaşma sonucu çeşitli sorunlarla baş etmek zorunda kaldıkları dönemdir. Herkes bu dönemde farklı sorunlar yaşar.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Geç Ergenlik:|Geç ergenlik dönemi ergenliğin son dönemidir. 18 yaş üzeri ve 20’li yaşları kapsar. Bireyin psikolojik olgunluğu kazanıp, toplum içinde erişkin rollerini almaya hazır hale gelmesi ile sonlanır. Ergenliğin başından beri yaşanan duyguların, geliştirilen becerilerin, kurulan sosyal ilişkilerin harmanlanarak birleştirildiği ve sonucunda kimlik duygusunun geliştirildiği dönemdir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Ergenlik Döneminde Herhangi Bir Sağlık Sorunu Olmasa da Doktora Başvurulmalı Mıdır?|Her ergen, bu dönem boyunca hiçbir sağlık sorunu olmasa da, en az yılda bir kez aile hekimi tarafından genel muayeneden geçirilmelidir. Sağlık kontrollerinin düzenli yapılması, bir problem saptanması durumunda ise bu konuda uzman bir hekime yönlendirilmesi sağlıklı yetişkinliğe giden yolda en önemli adımlardan biridir.İnsan yaşamında ikinci büyüme ve gelişme dönemi olan ergenlik dönemi sorunlu bir dönem olup, ergen, zaman zaman bu kadar değişikliğe uyum sağlayamamaktadır. Bu dönemde ergen; fiziksel büyüme, cinsel gelişim ve psikososyal gelişim ile ilgili sorunlarla karşılaşmaktadır. Dönemin özelliğinden dolayı da zaman zaman bu sorunları çözememektedir. Bu nedenle ergenlerin karşılaştıkları sorunların ve gereksinimlerinin belirlenmesi gerekmektedir. İşte sağlıklı ergenin yıllık kontrolleri bu noktada da önem kazanmaktadır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Okul Sağlığı Ne Demektir?|Öğrencilerin ve okul çalışanlarının sağlığının değerlendirilmesi, geliştirilmesi, sağlıklı okul yaşamının sağlanması ve sürdürülmesi, öğrenciye ve dolayısıyla topluma sağlık eğitiminin verilmesi için yapılan çalışmaların tümü olarak tanımlanmaktadır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Okulda Sağlığın Korunması ve Geliştirilmesi Programı Nedir?|Okul çağındaki bütün çocukların olabilecek en iyi bedensel, ruhsal sağlığa kavuşmalarının sağlanması ve sürdürülmesi, okul çocuklarının sağlıklı bir çevrede gelişiminin sağlanması, çocukların, okul çalışanlarının, ailelerinin ve toplumun sağlık düzeyinin yükseltilmesi hedefleyen ve Milli Eğitim Bakanlığı işbirliğinde yürütülen programdır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Okulda Sağlığın Korunması ve Geliştirilmesi Programı Kimleri Kapsamaktadır?|Program Millî Eğitim Bakanlığı’na bağlı resmi ve özel; okulöncesi (anaokulu), ilkokul, ortaokul ve liseler, pansiyonlu okullar ile mesleki eğitim merkezleri, özel eğitim iş uygulama merkezleri ve özel eğitim mesleki eğitim merkezlerinde öğrenim görmekte olan tüm öğrencileri, okul çalışanlarını ve velileri kapsamaktadır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Okul Çağındaki Çocuğumu Aile Hekimine Götürmeli Miyim?|Okul çağı çocuklarının gelişimlerinin izlenebilmesi ve sağlıklarının korunması, varsa sağlık sorunlarının erken saptanarak çözümlenmesi için Aile Hekimlerince her yıl en az bir kez sağlık kontrollerinin yapılması gereklidir. Yıllık sağlık kontrolleri, yıl boyunca (yaz tatili de dâhil) sizin ve çocuğunuzun uygun olduğu herhangi bir zamanda yapılabilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Yıllık Sağlık Kontrolünde Neler Yapılır?|Çocuğunuzun fiziksel, sosyal ve ruhsal gelişimi değerlendirilir, yaşına uygun taramalar yapılır, aşıları kontrol edilerek tamamlanır, gereken konularda danışmanlık verilir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocuklar İçin Taşıt Güvenliği Nasıl Sağlanır?|Doğru şekilde yerleştirilen çocuk koruma sistemi ölümcül yaralanmaları %75 azaltır. Bütün çocuklar için boy ve kilolarına uygun koltuk ya da yükseltici kullanılmalıdır. Bebek 2 yaşından küçük ise yüzü arkaya bakacak şekilde araba koltuğunda oturmalıdır . Çocuk 2-4 yaş arasında ise yüzü öne bakacak şekilde araba koltuğunda oturmalıdır. Çocuk 4-8 yaş arasında ise araba koltuğu ya da yükseltici ile oturmalıdır. Çocuk 8-12 yaş arasında ya da boyu 145 cm ise erişkin tipi emniyet kemeri kullanabilir. 12 yaşından küçük çocuklar ön koltukta oturamaz. Bebek ve çocuklar arabada yalnız bırakılmamalıdır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Boğulmalar Hangi Nedenlerle Olabilir?|Suda boğulma, İp, kordon ile asılma ve boğulma, Küçük çocuklarda yabancı cisim ile boğulma
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocuklarda Boğulmaları Önlemek İçin Fiziksel Çevre Nasıl Düzenlenmelidir?|Suda boğulmaları önlemek için, Banyo ve tuvalet kapıları her zaman kapalı tutulmalı, Bahçede havuzun çevresine koruyucu bariyer yapılmalı
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocuklarda Boğulmaları Önlemek İçin Fiziksel Çevre Nasıl Düzenlenmelidir?,İp, kordon ile asılma ve boğulmaları önlemek için|Bebek karyolalarında uzun ipli, kurdeleli süsler kullanmaktan kaçınılmalı, Bebek karyolaları perde kordonlarından uzağa yerleştirilmeli, Bir yaşından küçük çocukların yatak ve yorganlarında kullanılan malzeme çocuğun ağzını kapatabilecek şekilde ve çok yumuşak olmamalı
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocuklarda Boğulmaları Önlemek İçin Fiziksel Çevre Nasıl Düzenlenmelidir?Küçük cisimler ile boğulmaları önlemek için|(Sert besinler, küçük oyuncak parçaları, plastik torbalar vb.), Çocuğun yaşadığı ortamda yalnızca yaşına uygun oyuncakların bulundurulmalı, Oyuncaklar çocuğun ağırlığı ve boyu dikkate alınarak seçilmeli, Küçük çocuğu olan aileler küçük parçalı veya parçalanabilen oyuncaklar almamalı, Büyük çocuklar için tasarlanmış oyuncaklar küçük çocukların ulaşamayacakları yerlerde saklanmalı, Çocuğun oyuncakları kırık parçalar, yıpranmış sivri yüzeyler ve ayrılabilen küçük parçalar yönünden sürekli kontrol edilmeli, Çocuk oyuncaklarının ambalajlarında bulunan plastik torba, tel şeritler ve yapıştırıcı bantlar çocuğun odasında bırakılmamalı,  İğne, bozuk para, düğme, pil, çivi ve plastik torbaların saklandığı çekmecelere emniyet kilidi konmalı
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocuklarda Boğulmaları Önlemek İçin Geliştirilmesi Gereken Alışkanlıklar Nelerdir?Suda boğulmaları önlemek için|Banyoda, havuz kenarında, dolu kova ve küvet yanında, denizde çocuğun yalnız bırakılmaması,  Banyo küvetine önce soğuk suyun konması, Banyo sırasında telefona bakılmaması, Banyo sonrasında küvetin hemen boşaltılması, Banyo sırasında başka, büyük bir çocuğa gözetim için güvenilmemesi, Çocuk havuzda yüzerken, oynarken mutlaka erişkin gözetiminde olması
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocuklarda Boğulmaları Önlemek İçin Geliştirilmesi Gereken Alışkanlıklar Nelerdir?İp, kordon ile asılma ve boğulmaları önlemek için|Perde kordonlarının düğümlenerek yüksekte tutulması, Çocukların giysilerinde uzun sarkık ipler, kurdeleler, süsler olmamasına dikkat edilmesi,    Özellikle oyun oynayacağı zaman çocuklara sade giysiler giydirilmesi, Bebek arabasına veya karyolasına balon bağlanmaması, Balon iplerinin 30 cm’den kısa olması veya ipli değil kısa çubuklu balonların tercih edilmesi, Bebeğin uyurken sırtüstü pozisyonda yatırılması
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocuklarda Boğulmaları Önlemek İçin Geliştirilmesi Gereken Alışkanlıklar Nelerdir?Küçük cisimler ile boğulmaları önlemek için|Yemek yerken çocuğun yalnız bırakılmaması, Fındık-fıstık gibi kuruyemişler, iğne, bozuk para, düğme, pil, çivi, plastik torbalar, küçük parçalı oyuncakların ulaşılamaz yerlerde tutulması, Havuç ve elmanın rendelenerek, ezilerek veya pişirilerek küçük çocuğa verilmesi, Çocuklara etin küçük parçalara bölünerek ve küçük kemikleri özenle ayıklanarak verilmesi,  Küçük çocuğu daha büyük bir çocuğun beslememesi,  Oyuncakların çocuğun yaşına uygun seçilmesi, Küçük parçalı oyuncakların 3 yaşın altında çocuklara verilmemesi, Büyük çocuğun oyuncaklarının küçük çocuğun ulaşamayacağı yerlerde tutulması, Plastik torbaların ortadan bir düğüm atarak saklanması veya atılması
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocuklarda Boğulmaları Önlemek İçin Geliştirilmesi Gereken Alışkanlıklar Nelerdir?Boğulmaları Önlemek İçin Çocuğunuza Neleri Öğretmelisiniz?|Uygun yaşa geldiğinde yüzme (5 yaştan itibaren), Yüzme bilse bile erişkin gözetimi altında değilse havuzda ya da denizde oyun oynanmaması, Kolye, tespih gibi eşyaların oyuncak olmadığı, Yerken ve içerken oturmaları ve yutarken konuşmamaları,  Bazı oyuncakların büyük çocuklar için, bazı oyuncakların küçük çocuklar için uygun olduğu,  Plastik torbaların oyuncak olmadığı,  Büyük çocuklar için patlamış balon parçalarından tekrar balon yapmanın tehlikeleri
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Düşmeler Neden Önemlidir?|Emekleme döneminden itibaren en sık karşılaşılan yaralanmadır. Acil servislere yapılan başvurular arasında evde olan yaralanmalar en fazla sayıya sahiptirler, evde olan yaralanmaların çoğu düşmelerdir. Çocuğunuzun pencere aralığından, kapı boşluğundan düşmesi için sadece 10-15 cm lik bir açıklık yeterlidir,çocuklarda düşmelere bağlı yaralanmaları önlemek için fiziksel çevre nasıl düzenlenmelidir?, Pencere ve kapılara emniyet kilitleri konulmalı, Merdiven başlarına emniyet kapısı konulmalı, Çocuk karyolasında parmaklık olmalı, parmaklıklar arasındaki mesafe başın giremeyeceği kadar dar olmalı (en çok 6 cm), Sehpa ve masaların keskin kenarları kapatılmalı, yerleri değiştirilmeli veya çocuklar büyüyene kadar tamamen ortadan kaldırılmalı,Mobilyalar pencerelerden uzağa yerleştirilmeli , Televizyon, kitaplık, dolap gibi eşyalar duvara monte edilmeli ya da ulaşıp kendisine zarar vermemesi için gerekli önlemler alınmalı, Cam kapılar renkli yapıştırmalar ile görünür hale getirilmeli, Yürüteç kullanılmamalı , Banyoda duş veya küvet zemininde kaymayı engelleyen özel malzeme kullanılmalı , Duş veya küvet içinde çocuğun boyuna uygun tutunma demiri kullanılmalı  , Bahçe kapısına emniyet kilidi konmalı, kapı her zaman kapalı tutulmalı, Toplanabilecek veya kayabilecek tipteki küçük halı ve kilimlerin altına kaymasını engelleyecek materyaller konulmalı , Koridorlar yeterli aydınlatılmalıdır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocuklarda Düşmelere Bağlı Yaralanmaları Önlemek İçin Geliştirilmesi Gereken Alışkanlıklar Nelerdir?|Çocuğun yatakta, balkonda, banyoda, mutfakta, bezini değiştirirken, yürüteçte, bahçede,alıncakta, kaydırakta yalnız bırakılmaması, Bebeklerin düşemeyecekleri yerlere konması, Ana kucağının yer seviyesinden yükseğe konmaması, Bebeğin bezinin yerde değiştirilmesi, Banyoda kapıların kapalı tutulması, Klozet kapağının kapalı tutulması, Duş veya küvet zemininde sabun veya şampuan bırakılmaması , Evde, bahçede oyuncakların ve küçük ev ve bahçe aletlerinin ortadan kaldırılması, Yere dökülen sıvıların hemen silinmesi, Merdivenler üzerinde oyuncak, kaygan maddeler bulundurulmaması
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Düşmelere Bağlı Yaralanmaları Önlemek İçin Çocuğunuza Neleri Öğretmelisiniz?|Yatakların üzerinde oyun oynanmaması ve zıplanmaması gerektiği, Mutfak, banyo ve tuvalette oyun oynanmayacağı, Ellerinde makasla, bıçakla veya ağızlarında bardak ile koşmanın tehlikeleri, Merdivenlerde koşulmayacağı, Evin bahçesinde oyun oynamak için uygun olan yerlerin neresi olduğu, Bahçedeki oyuncaklarla oynarken risk almanın tehlikeleri, Bisiklete binmenin, paten kaymanın nasıl güvenli kılınabileceği, Bindikleri bisiklet, paten ya da kaykay gibi oyuncakların yaşlarına ve gelişimlerine uygun büyüklükte olması
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Tuvalet Eğitimine Ne Zaman Başlanmalıdır?|Çocukların kakaları ve çişleri geldiğini fark edip, tutarak tuvalete kadar ulaşmaları için belirli bir fiziksel ve duygusal gelişime ulaşmış olmaları gerekir. Kakalarını tutabilmeleri en erken 18. ayda, çişlerini tutabilmeleri ise en erken 24. ayda gerçekleşir. Bu nedenle bu yaşlardan önce tuvalet eğitimi için zorlanmaları yanlış olur. Kızlar tuvalet eğitimini erkeklere göre bir kaç ay daha erken başarabilirler.Tuvalet eğitimine başlama zamanı yeni bir kardeşin doğumuna, hastalık sırasına, aileden birinin ayrılmasına kısaca aile içi yeni ve alışılması gereken bir durumun varlığına rastlamamalıdır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocuğun Tuvalet Eğitimine Hazır Olduğunu Gösteren Belirtiler Nelerdir?|Tuvalet eğitimine başlamadan önce çocuğun buna hazır olduğunu gösteren işaretleri değerlendirmelidir. Hazır olmayan bir çocukta başarısızlığa uğrama olasılığı artar. Anne babaların ya da bakıcıların çocuğa ilgileri iyi ise bu belirtileri gözlemiş olabilirler. Çocuğun hazır olduğunu gösteren fiziksel, zihinsel ve ruhsal belirtiler vardır.Fiziksel belirtiler: kuru kalkma, gün içinde 2 saatten uzun kuru kalma, ıslak bez sayısının azalması, her gün benzer saatlerde kaka yapma, oturma, çömelme, yürüme gibi hareketleri rahatça yapabilme, pantolonunu giyebilme, ıslak ve kuru arasındaki ayrımı fark edebilme gibi yetenekleri kazanmış olduğuna ilişkin belirtilerdir.Zihinsel belirtiler; Sıkıştığını ifade edebilme, söylenenleri yapabilme, kaka ya da çiş geldiğini fark etmedir.1Ruhsal belirtiler; aile bireylerini taklit etmeye hevesli olma, anne ve babasını memnun etmeye isteklilik, kakalı ya da ıslak beze katlanamama, 5-10 dakika tuvalette oturmaya razı olma, kendinden büyük çocukların nasıl kaka yaptığını merak etme gibi davranışların varlığıdır.anne babanın da çocuğa tuvalet eğitimi vermeye hazırlıklı olması gerekir. Ailenin uygun zamanı anlamayı istemesi, çocuğun hazır olup olmadığını algılayabilmesi, aile içi streslerin olmaması ve çocuğun bakımı ile ilgilenen diğer kişilerle konuyu konuşup bir uzlaşmaya varması gereklidir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Tuvalet Eğitimi Nasıl Yapılmalıdır?|Uygun zaman olduğuna karar verildikten sonra çocukla konu ile ilgili konuşmalar yapılmalıdır. Bu konuşmalar, büyükler nereye yapıyor, kuru kalma çok iyi bir şeydir gibi konuları içerebilir. Bezini değiştirirken yeniden bağlanmak istemediğinde lazımlık ya da tuvaleti kullanmaya teşvik edilebilir. Öykülerdeki kahramanların kakalarını neye yaptığına değinilebilir.Çocuğun konuya istekli olduğu fark edildiğinde lazımlık almaya birlikte gidilebilir. Nasıl kullanıldığı zorlayıcı olmadan anlatılır. Lazımlık onun odasında durabilir kullanılacağı zaman banyoya götürülebilir. Lazımlık ya da tuvaleti kullanan başka çocukları fark etmesi sağlanabilir.Başlangıç için günde 3 kez 5-10 dakika lazımlıkta oturtmak iyi olur. Yemekten 20-30 dakika sonrası uygun zaman olabilir. Tekrar tekrar sabırla aynı teklif yapılmalı başarı gösterdiğinde ödüllendirilmelidir. Başlangıçta sonuca ulaşılmasa bile gidip tuvalette birkaç dakika oturması övülebilir. Beze yapılan kakalar “yeri burası“ diye belirtilerek onunla birlikte tuvalete dökülebilir.Sonuçta gerçekten uygun yere dışkılama gözlendiğinde ödüllendirilir. Alkışlama, başarı çıkartmaları, küçük armağanlar, birlikte ananeye telefon etme gibi ödüller verilebilir. Lazımlığı kullanamama, korkma ya da kazalar oluştuğunda asla utandırılmamalı, cezalandırılmamalıdır. Tuvalet eğitimi 6-8 ay alabilir. Yaz ayları gibi annenin daha rahat olduğu, bez olmadan dolaşma olanaklarının bulunduğu aylar daha uygundur. Ailelere bu süreçte gergin olmamaları, onun duygularını gözlemeye çalışmaları, konuya yoğunlaşmaları, her çocuğun farklı olabileceği bu nedenle esnek olmaları gerektiği anımsatılmalıdır.Tuvalet eğitimi sırasında bazı güçlükler yaşanabilir. Çocuk tümüyle reddedebilir, hiç ilgilenmeyebilir, kabul edip bir süre oturur ama kakasını yapmaz sonra bezi bağlanır bağlanmaz yapabilir, acıdığını söyleyebilir, bazen önce bir kaç kez yapar sonra sürdürmeyi reddeder, bazen kakasını tutar günlerce yapmaz kabız olur. Eğitim sırasında ilişkiler bozulur, inatlaşma ortaya çıkarsa ısrar etmeksizin çocuğa hazır olacağı bir süre tanımak, kıskanma yaratmaksızın yaşıtlarının tuvalet eğitimini başarmış olduklarının farkına varmasını sağlamak yararlı olabilir. Bu durumda “derin bir soluk alıp arkanıza yaslanın, kızmayın, düş kırıklığına uğramayın, tuvalet eğitimini başaramamış hiç kimse yoktur, bir süre sonra yine denersiniz, bu arada onu daha iyi tanımaya, başarısız olsa bile onu sevmeye ve sevginizi göstermeye devam ettiğinizi ona hissettirmeye çalışın”. Kabızlık gelişmişse beslenme önerileri ve ilaçlarla destek olunabilir. Tuvalet eğitimi almış çocuklarda da 4-5 yaşa dek kazalar olabilir. Stresli zamanlarda geri dönüşler olabilir. Bunların hoş görülmesi konusunda aileyi yüreklendirmek iyi olur.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocuk/Ergen Sağlığı İzlemi Nedir?|0-18 yaş grubu arasında yer alan bebeklerin, çocukların ve ergenlerin, fiziksel, ruhsal ve sosyal olarak tam bir sağlık ve iyilik hali içinde olup olmadığının değerlendirilmesidir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocuk/Ergen  Sağlığı İzlemi Neden Önemlidir?|İzlemler aracılığıyla, 0-18 yaş grubundaki bebeklerin, çocukların ve ergenlerin sağlıklarını korunmakta ve bu yaş grubunda görülebilen hastalıkların, sakatlıkların ve ölümlerin azaltılması ve önlenmesi sağlamaktadır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocuğum Hasta Olmasa da Aile Hekimime Götürmeli Miyim?|Evet, bebeğiniz/çocuğunuz hasta olmasa da büyümenin hızlı olduğu ve gelişiminin izlenip desteklenmesi gereken dönemlere göre ayarlanmış olan periyotlarda aile hekiminize götürmeli ve mutlaka izlemlerini yaptırmalısınız.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Aile Hekimime Çocuğumu Ne Zaman Götürmeliyim? İzlem Zamanları Nelerdir?|Bakanlığımız tarafından yürütülmekte olan Bebek, Çocuk, Ergen İzlemleri Programı kapsamında aile hekimlerince yapılması gereken ve zorunlu olan asgari izlem zamanları ve aralıkları aşağıda yer almaktadır.Çocuk izlem zamanları;1.İzlem: 12. ay izlemi (zaman aralığı: 365.gün-394. Gün),2.İzlem: 18. ay izlemi (zaman aralığı: 17.-19. ay) - (481. gün-570. gün),3.İzlem: 24. ay izlemi (zaman aralığı: 23.-25. ay) - (661. gün- 760. gün),4.İzlem: 30. ay izlemi (zaman aralığı: 29.-31. ay) - (841. gün-930. gün),5.İzlem: 36. ay izlemi (zaman aralığı: 35.-37. ay) - (1021. gün-1110. gün),6.İzlem: 48 ay izlemi (zaman aralığı: 45.-51. ay) - (1321. gün-1530. gün),8.İzlem: 60. ay izlemi (zaman aralığı: 57.-63. ay) -(1681. gün-1890. gün),Yukarıda yer alan izlem zamanları dışında hekiminizce her hangi bir risk tespiti durumunda ya da gerek gördüğü hallerde izlem sıklığı artırılabilir ve niteliği değişebilir.Bu izlem zamanlarına ek olarak 6-19 yaş grubunda her yıl, yılda en az 1 kez aile hekimince izlem yapılmalıdır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocuğumu Aile Hekimime İzlemler İçin Götürdüğümde Ücret Öder Miyim?|Aile hekimi takibinde yaptıracağınız tüm izlemler ücretsizdir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocuğumu Aile Hekimime İzlemler İçin Götürdüğümde Ne Tür İşlemler Yapılmaktadır?|İzlemlerde yapılması gereken işlemler Bebek, Çocuk, Ergen İzlem Protokollerinde belirlenmiştir. Protokoller, yaş gruplarına göre yapılması ve sorgulanması gerekenleri içerir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Zehirlenme türleri|Tehlikeli kimyasallarla zehirlenme , İlaç zehirlenmeleri , Soba- şofben zehirlenmesi
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocuklarda Zehirlenmeleri Önlemek İçin Fiziksel Çevre Nasıl Düzenlenmelidir?|Temizlik malzemelerinin saklandığı dolaplara emniyet kilitleri konmalı , İlaçların saklandığı dolaplara emniyet,kilitleri konmalı,Duvarlar dökülen boya ve sıvalar yönünden kontrol edilmeli , Saksı çiçekleri çocukların ulaşamayacağı yerlere konmalı, Oksijen eksilme sensörü bulunmayan sobalar ve piknik tüplerine takılan ısıtıcılar evlerde ve işyerlerinde kesinlikle kullanılmamalı, Soba kurulmadan önce baca temizliği yapılmalı, fazla dirsek kullanmaktan kaçınılmalı,Soba kurarken profesyonel destek almalı, sobalar duvarlardan en az 1-1.5 metre uzak olmalı,Sobalar günlük temizlenmeli, kaliteli odun ve kömür seçilmeli. Sobanın ve kombinin kurulu olduğu odada yatılmamalı; yatmak gerekiyor ise oda ve kombi mutlaka söndürülmeli, Kapalı ortamlarda temiz havanın içeri gireceği ve kirlenmiş havanın gelen temiz hava ile karışmadan dışarı atılacağı bir havalandırma sistemi mutlaka sağlanmalı  Özellikle lodoslu havalarda soba veya kombi kullanılmamalı
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocuklarda Zehirlenmeleri Önlemek İçin Geliştirilmesi Gereken Alışkanlıklar Nelerdir?|Temizlik malzemeleri kullanılırken, Başka evler, özellikle yaşlı hasta kimseler ziyaret edildiğinde yatak başında ortalıkta bulunabilen ilaçlar varsa çocuğun yalnız bırakılmaması , Temizlik malzemelerinin, çamaşır suyu, tuz ruhu gibi yakıcı maddelerin, fare, böcek zehiri, sinek ilacının, deodorant ve makyaj malzemelerinin, ayakkabı boyaları ve cilalarının, ilaçların ulaşılamaz yerlerde tutulması, Temizlik malzemelerinin orjinal kutularında tutulması, boş kutuların atılması, boşalmış kutuların, şişelerin içine başka malzemeler konmaması, Sıvı ürünler yerine toz ürünlerin tercih edilmesi, Emniyet kapağı olan ürünlerin tercih edilmesi, Toz deterjanların makinelere en son konması ve makinenin hemen çalıştırılması, İlaçların çocuklar etrafta değilken kullanılması, ilaçların yatağın yanında ortada bırakılmaması, Süresi geçmiş veya yarım kalmış ilaçların atılması, Bir çocuğa ilaç verirken diğer çocuğun ulaşabileceği bir yerde olmamasına dikkat edilmesi, Çocuğa her ilaç verişte adına tekrar bakılması ve dozajına dikkat edilmesi
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Zehirlenmeleri Önlemek İçin Çocuğunuza Neleri Öğretmelisiniz?|İlaçların şeker olmadığı, Yalnızca hasta olduğunda ve büyükler verdiği zaman ilaçların alınabileceği, Bulaşık ve çamaşır makinelere deterjan koyup makineyi çalıştırmanın büyüklerin işi olduğu, Üzerinde etiket olmayan şişelerden bir şey içmemesi ve bunlarla oynanmaması gerektiğini öğretmelisiniz.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Yanıklar Neden Önemlidir, Hangi Etmenlerle Olur?|Yanıklara bağlı ölümler, kaza sonucu ölümler arasında 3. sıklıkta görülmektedir. Tüm yanık vakalarının %70’i ilk 6 yaş içinde olur.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Yanık Türleri|Isı yanıkları ,    Yaş ısı (buhar, her türlü kaynayan sıvı -su, yağ) ,   Kuru ısı (sıcak metaller, ütü, alev, güneş) ,Elektrik yanıkları , Kimyasal yanıklar
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocuklarda Yanıklara Bağlı Yaralanmaları Önlemek İçin Fiziksel Çevre Nasıl Düzenlenmelidir?|Soba ve şömine çevresine engelleyici bariyer konmalı , Mobil ısıtıcılar yol üstüne konmamalı, Isıtıcılar uyurken çocuğun odasında bırakılmamalı , Mutfak tüpü ve mobil tüp gazlar kilitli dolapta tutulmalı, Şofben veya termosifon yükseğe monte edilmeli, Tezgâh seviyesi üzerine yerleştirilen fırınlar tercih edilmeli, Yatak odaları ve oturma odasına yangın detektörleri yerleştirilmeli, Musluktan akan sıcak su en çok 50°C olacak şekilde ayarlanmalıdır
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocuklarda Yanıklara Bağlı Yaralanmaları Önlemek İçin Geliştirilmesi Gereken Alışkanlıklar Nelerdir?|Çocuğun soba, şömine yanında, mutfakta sıcak fırın yanında, mutfakta ocakta yemek yaparken, banyoda akan sıcak su yanında yalnız bırakılmaması, Kibrit, çakmak, mum, kandil, mobil ısıtıcılar, ütü, su ısıtıcıları ve elektrik kablolarının ulaşılamaz yerlerde tutulması, Sıcak bir şeyler içerken veya taşırken bebeğin kucakta tutulmaması, Çocuğun kolayca çekebileceği masa örtüsü yerine kaymayan servis peçetelerinin kullanılması, Sıcak içecek ve yiyecek bulunduran kapların ve çaydanlığın masa, sehpa ve tezgâhın köşelerinden uzağa konması, Çocukların oynadığı yerlerde elde sıcak içecek ile dolaşılmaması (Örneğin; çocukların olduğu ortamda misafirlere soğuk içecekler ikram edip çay servisi için çocukların uyumasının beklenmesi) , Yemek pişirirken ocağın arka kısmının kullanılması ve sıcak kapların saplarının arka tarafa çevrilmesi, Çocukların otomobilde tek başına bırakılmaması (özellikle sıcak havalarda)
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Yanıklara Bağlı Yaralanmaları Önlemek İçin Çocuğunuza Neleri Öğretmelisiniz?|Sıcağın ne olduğu, Isıtan her şeyin yakabileceği, Çakmağın oyuncak olmadığı, Güneşe çıkarken şapka ve güneş gözlüğü takılması,  güneşten koruyucu kremlerin sürülmesi, Yangın durumunda neler yapılması gerektiği
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocuklarda Elektrik Çarpmasına Bağlı Yaralanmaları Önlemek İçin Fiziksel Çevre Nasıl Düzenlenmelidir?|Prizlere emniyet tıkaçları veya kapakları konmalı , Zarar görmüş veya yıpranmış elektrik kordonları değiştirilmeli,  Üçlü prizler kullanılmamalı,  Elektrik kordonları halının altından dolaştırılmamalı,  Uzatma kordonları, bağlı oldukları aleti taşıyabilecek güçte olmalı,  Tüm gece lambaları yataklardan ve perdelerden uzağa yerleştirilmeli,  Elektrikli aletler banyoda bulundurulmamalı, Islak ortamda elektrikli cihaz çalıştırılmamalı
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocuklarda Elektrik Çarpmasına Bağlı Yaralanmaları Çnlemek İçin Geliştirilmesi Gereken Alışkanlıklar Nelerdir?|Çocuğun elektrikli aletlerin kullanımda olduğu alanlarda yalnız bırakılmaması,Ütünün ve diğer elektrikli aletlerin kabloları, cep telefonlarının, oyuncakların şarj aletlerinin ulaşılamaz yerlerde tutulması, Kullanılmayan elektrikli aletlerin kablolarının fişten çekilmesi,Elektrikli aletlerin ve mobil ısıtıcıların kendilerinin ve kablolarının oyun alanlarında bırakılmaması, Sigorta kutusunun yerinin bilinmesi, kolaylıkla ulaşılabilmesi, Yedekte sigorta bulundurulması, Evin elektrik işleri için profesyonel elektrikçilerden yardım istenmesi
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Elektrik Çarpmasına Bağlı Yaralanmaları Önlemek İçin Çocuğunuza Neleri Öğretmelisiniz?|Elektrik prizleri ile oynanmaması, Şarj aletlerinin oyuncak olmadığı, Elektrikli aletlerin ıslak elle tutulmayacağı,  Televizyon, video ve müzik setinin oyuncak olmadıkları, Fişleri prizden çekerken kablosunun değil fişin kendisinin tutulması gerektiği, Yanan lambalardaki ampullerin sıcak olduğu, Sokakta oynarken gerilim hatlarından uzak durulması
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocukları Kazalardan Korunmak Neden Önemlidir?|dünya genelinde çocuk acil başvurularında her zaman ilk üç neden içinde evde olan yaralanmalar gelir. Her yıl evde olan yaralanmalara bağlı hayatını kaybeden çocuk sayısı, lösemi ve menenjit gibi hastalıklara bağlı yaşamını yitiren çocuk sayısından fazladır. Çocukluk çağı yaralanmalarının %70-75’i ev ve evin yakın çevresinde ortaya çıkar ve yaralanmaların %58’i çocuk bir erişkinin yanındayken gerçekleşir. Çocukların kazalar açısından emniyetli ortamlarda yaşamaları, koruyucu önlemlerin alınması ve yaşam alanlarının emniyetinin denetlenmesi erişkinlerin sorumluluğundadır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Kazalar Neden Çocuklarda Sık Görülür?|Meraklıdırlar ,  Öğrenmek isterler ,  Dokunmak isterler ,  Tatmak isterler ,  Denemek isterler , Tehlikeyi bilmez-anlamazlar ,  Kendine zarar vereceğini, düşünemezler, Taklit ederler
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Çocuklarda Yaralanmaya Neden Olan Kazalar Nelerdir?|Kazaların nedenleri yaşa bağlı olarak değişir. Süt çocukluğu ve oyun çocukluğu döneminde çocukların temel yaşam alanları ev ve ev çevresi olduğu için ev kazaları özel bir önem taşımaktadır. Okul çağı çocuklarının ise ev dışında, yollarda, parklarda ve okul ortamında yaralanma riski daha yüksektir. Evde karşılaşılan kazaların tipleri yaşa göre değişmektedir. İlk 5 yaş içindeki çocuklarda en sık görülen yaralanmalar düşme, yanma ve zehirlenme nedeniyle olmaktadır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Küçük Bebeklerin Kaza ve Yaralanma Riskini Azaltmak İçin Ne Yapılabilir?|Ani bebek ölüm riskini azaltmak için ilk aylarda bebeğin yalnızca sırt üstü yatırılması (yüzüstü ve yan yatırılmaması), yatağının yumuşak olmaması, yatak içinde yumuşak battaniye, oyuncak ve benzeri bulundurulmaması, yatak içinde farklı bebek pozisyonlayıcıları ve yastık kullanılmaması, bebeğin yattığı odanın aşırı sıcak olmasının önlenmesi, sigara içilmemesi ve bebekle annenin aynı odada ancak farklı yataklarda yatması sağlanmalıdır.Talk pudrası kullanılmamalı, bebeğin yatağında ya da giysisinde uzun ip, kurdela vb bulundurulmamalıdır.Bebeğin başı hızlı hoplatıp zıplatılmamalı, hareket halindeyken başı ve boynu sürekli desteklenmelidir.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Okul Çağında İşitme Taraması Neden Yapılmalıdır?|İşitme sadece bebeklik döneminde değil çocukluk döneminin her evresinde büyük bir öneme sahiptir. İşitme kayıpları; enfeksiyonlar, travmalar ve ilerleyici işitme kaybı yapan kalıtsal hastalıklara bağlı olarak, doğum sonrası dönemde de ortaya çıkabilmektedir.  İşitme, eğitim ve iletişim için en önemli bileşendir. Okul döneminde daha da önemli hale gelmektedir. Çocuklardaki işitme kaybı, eğer gerekli tıbbi ve eğitim desteği sağlanamazsa okul başarısını olumsuz yönde etkiler. Tarama programının amacı; okul çağı çocuklarda görülen işitme kaybını erken dönemde saptamak, tanılamak ve rehabilitasyonunu sağlamaktır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Okul Çağı İşitme Taraması Nerede ve Kimler Tarafından Yapılır?|İlköğretim 1. sınıflara tarama odyometrisi testi kullanılarak, sağlık personeli tarafından okullarda yapılmaktadır.
https://hsgm.saglik.gov.tr/tr/cocukergen-sss/halk-i-cin-sik-sorulan-sorular.html|Tarama Sonucunda İşitme Kaybı Şüphesi Olan Çocuklara Neler Yapılır?|Tarama sonucunda işitme kaybı şüphesi olan çocuklar, ildeki kulak burun boğaz uzmanlarına sevk edilmektedir. Daha ileri tetkik ve tedavi gerektiren olgular ise kulak burun boğaz uzmanları tarafından, bir üst seviye merkezlere yönlendirilmektedir.
https://www.microlux.com.tr/sayfa/sss-sik-sorulan-sorular|Kargo ücreti ne kadar?|75 TL ve üzeri alışverişlerde kargo ücretsizdir. (75 TL altı alışverişlerde kargo ücreti 19.99 TL)
https://www.microlux.com.tr/sayfa/sss-sik-sorulan-sorular|Kapıda ödemeli sipariş verebilir miyim?|Kapıda ödemeli sipariş verebilirsiniz, alışverişi tamamla dedikten sonra Ödeme işlemleri kısmında karşınıza çıkan ödeme seçeneklerinden Kapıda Ödeme seçeneğini tıklayıp Alışverişi Tamamla diyebilirsiniz. Kapıda Ödemeli siparişlerde sepet tutarı minimum 75TL olması gerekiyor.
https://www.microlux.com.tr/sayfa/sss-sik-sorulan-sorular|Fiyatlarınız neden uygun?|Firmamız ithalatçı firma olduğundan dolayı ürünleri oldukça uyguna mal etmektedir. Az ürün satıp çok kâr elde etmek yerine, az kâr ile çok ürün satarak siz değerli müşterilerimizin cebini korumak için.
https://www.microlux.com.tr/sayfa/sss-sik-sorulan-sorular|Aynı gün kargo hizmetiniz var mı?|Hafta içi saat 16:00'a kadar verilen tüm siparişler aynı gün kargoya teslim edilmektedir. Resmi ve Dini tatillerde kargo hizmetimiz bulunmamaktadır.
https://www.microlux.com.tr/sayfa/sss-sik-sorulan-sorular|Siparişimi iptal edebilir miyim?|Henüz kargoya verilmemiş siparişinizi HESABIM/SİPARİŞLERİM bölümünden iptal edebilirsiniz. Kargoya verilmiş siparişler iade statüsüne girmektedir.
https://www.microlux.com.tr/sayfa/sss-sik-sorulan-sorular|Kargoda görünen siparişimi nasıl iade edebilirim?|Kargodaki ürünü teslim almayıp Canlı Destek ekibimize bilgi vermeniz yeterlidir. Kargo tarafımıza ulaştığında siparişiniz iptal edilip, ücret kartınıza/hesabınıza iade edilir.
https://www.microlux.com.tr/sayfa/sss-sik-sorulan-sorular|Cayma hakkımı nasıl kullanabilirim?|Sipariş tarihinden itibaren 14 gün içinde cayma hakkınızı kullanarak HESABIM/SİPARİŞLERİM bölümünden iade etmek istediğiniz siparişi bularak iade edebilirsiniz. Değişim Süreci 30 gündür.
https://www.microlux.com.tr/sayfa/sss-sik-sorulan-sorular|Cayma hakkı sürecinde iade kargo ücreti kime aittir?|Cayma hakkı kapsamında ürün iadelerinde, iade kargo ücreti firmamıza aittir. Anlaşmalı olduğumuz MNG kargo harici gönderilen kargoların, kargo ücreti alıcıya aittir.
https://www.microlux.com.tr/sayfa/sss-sik-sorulan-sorular|İade/değişim yapılacak ürünü nasıl kargoya verebilirim?|MNG Kargo "Kurumsal Müşteri Numaramız": 661939954 bu kodu MNG Kargo çalışanına vermeniz yeterli olacaktır. Ürünü kargoya verdiğinizden emin olmak için kargo görevlisinden kargo takip numaranızı almayı unutmayınız.
https://www.microlux.com.tr/sayfa/sss-sik-sorulan-sorular|Kredi kartı kullanmadan sipariş verebilir miyim?|Birden çok ödeme seçeneğimiz mevcuttur; Kredi kartı, Havale/EFT veya Kapıda Ödeme seçeneğini kullanarak sipariş verebilirsiniz.
https://www.microlux.com.tr/sayfa/sss-sik-sorulan-sorular|Mağazanızdan kredi kartı ile alışveriş yapmak güvenli mi?|Bankaların sanal pos cihazını kullanmak için SSL sertifikasına ihtiyaç vardır, SSL sertifikası olmayan e-ticaret sitesi sanal pos kullanamamaktadır. Firmamızda 256bit SSL sertifikası vardır. 256bit SSL sertifikası kullandığımızdan dolayı kredi kartı bilgileriniz firmamız tarafından kesinlikle görüntülenmemektedir.
https://www.microlux.com.tr/sayfa/sss-sik-sorulan-sorular|SSL sertifikası nedir?|SSL sertifikası (Secure Sockets Layer) "Güvenli Giriş Katmanı” anlamına gelir ve bir web sitesinde kullanıcı ile şifreli bağlantı sağlama, web sitesinin kimliğini doğrulama gibi güvenlik gereksinimlerini yerine getiren bir dijital güvenlik sertifikasıdır.
https://www.microlux.com.tr/sayfa/sss-sik-sorulan-sorular|Ürünleriniz garantili mi?|Yedek parça sınıfına giren ürünlerin garantisi bulunmamaktadır. Diğer ürünlerin garantisi, ürün açıklamasında belirtildiği gibidir.
https://www.microlux.com.tr/sayfa/sss-sik-sorulan-sorular|Hangi koşullarda iade almıyorsunuz?|Montajı yapılmış, hasar görmüş veya teslim tarihi 14 günü geçmiş tüm ürünler iade kapsamına girmemektedir.
https://www.ziraatilaclama.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Haşere ilaçlama nedir?|Haşere ilaçlama doğa üzerinde bulunan haşerelerden çevreye yayılmakta olan mikrop bakteri ve virüslere karşı verilen mücadelenin genel adıdır.
https://www.ziraatilaclama.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Haşere ilaçlama ne için yapılır?|Haşere ilaçlama insanların günlük yaşam ortamlarında karşılaşabileceği haşere ve kemirgenlerin yaydığı hastalıklara karşı mücadele amacı ile yapılır.
https://www.ziraatilaclama.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Haşerelerin zararları nelerdir?|Haşereler insanların sağlığına zarar verecek ve hatta ölümcül sonuçlar doğurabilecek bakteri ve virüsleri taşımaktadır. Haşerelerden bulaşan hastalıklar veba, hantavirüs, ve gastoenteritis gibi birçok hastalık taşırlar.
https://www.ziraatilaclama.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Haşere ilaçlama sağlıklı mıdır?|Haşere ilaçlamada kullanılan ilaçlar sağlık bakanlığı onaylı olup kreş, ev, işyerleri, toplu taşıma araçları gibi yerlerde gönül rahatlığı ile kullanılmaktadır.
https://www.ziraatilaclama.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Haşere ilaçlamada profesyonellik neden önemlidir?|İlaçlama sektöründe yüzlerce farklı haşere ve kemirgenle mücadele verilmektedir. Her böcek ve kemirgen için yapılacak uygulama birbirinden farklı olmaktadır. Profesyonellik burada devreye girmektedir. 8 yılı aşkın tecrübemiz ve ziraat mühendisliğimiz sayesinde uygulamalarımızda %99 çözüm almaktayız.
https://www.ziraatilaclama.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Herkes ilaçlama yapabilir mi?|Haşere ilaçlama tek başına yapılamaz. Haşere ilaçlama yapacak personelin mesul müdür belgesi ve biyosidal ürün uygulayıcı belgeleri olması gerekmektedir. Bu belgeler haşere ilaçlama yapacak personelin eğitimli ve işini artık güvenle yapacağı anlamına gelir.
https://www.ziraatilaclama.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Demir Ziraat İlaçlama hangi bölgelerde ilaçlama uygulaması yapar?|Demir Ziraat İlaçlama Kocaeli, Sakarya, İstanbul, Yalova ve ilçelerinde hizmet vermektedir.
https://www.ziraatilaclama.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Demir Ziraat İlaçlama hangi ilaçlama yöntemlerini kullanıyor?|Jel yem uygulaması, ulv, soğuk sisleme, pülverizatör uygulama, zehirli yem istasyonu, canlı yakalama kafesleri, jel monitörleri, karasinek cihaz kurulumu, fümigasyon.
https://voyavisa.com/sss/|Vize Başvuru Merkezi Nedir ?|Vize başvuru merkezleri, Türkiye vizesi için başvuru yapmak isteyenlere idari destek sağlamak ve başarılı geri dönüş almaları için hizmet sunmak amaçlı kurulmuştur.
https://voyavisa.com/sss/|Vize Başvurumu Nerede Yapabilirim ?|Vize başvurularınızı; başvuru yapacağınız ülkedeki vize acentalarımızdan güvenli ve hızlı bir şekilde gerçekleştirebilirsiniz.
https://voyavisa.com/sss/|Benim Adıma Başka Biri Başvuru Yapabilir mi ?|Başvurularda parmak izi alındığı için başka biri, başvuru sahibi adına işlem yapamaz. Sadece bireyin herhangi bir sağlık problemi( yatalak, zihinsel engel,sakatlık vb…) bulunuyor ise acentaya durum bildirilerek işlem gerçekleştirilebilir.
https://voyavisa.com/sss/|Hangi Tür Vize Benim için Gereklidir ?|İstediğiniz vize türü Türkiye’deki amacınıza bağlıdır. Vize türleri hakıkında daha detaylı bilgi alabilmek için, web site’mizde yer alan ayrıntılı bilgi kısmanından yaralanabilir yada Voya Visa Vize Merkezlerini arayarak bilgi alabilirsiniz.
https://voyavisa.com/sss/|Pasaportumu nasıl geri alabilirim ?|Başvuru yaptığınız ülkeye göre değişmekle birlikte pasaportunuzu geri alım için; Vize başvuru merkezleri’nden alabilir,Kurye ile gönderilmesini talep edebilir.
https://voyavisa.com/sss/|Pasaportumu geri alırken hangi belgelere ihtiyacım var ?|VoyaVisa tarafından, başvuru merkez’inde,başvuru yaptıktan sonra; Size verilen ödeme fişi,  Orjinal uluslararası kimliğiniz veya fotoğrafınızı taşıyan diğer resmi kanıt belgeleri veya başvuru formu. Eğer kargo yolu ile geri alınacak ise adres bilgileri, Kimlik kartı gereklidir.
https://voyavisa.com/sss/|Başvuru süreci ne kadar sürer ?|İşlem süreci evrakların işleyişine göre değişmektedir. Sonucu belirlenen formlar için tarafınıza iletişim bilgileriniz aracılığıyla iletilmektedir.
https://voyavisa.com/sss/|Daha fazla/detaylı bilgi nereden alabilirim ?|Vize başvuru merkezleri’nde bulunan çağrı merkezleri operatörleri ile iletişime geçebilir veya web sitesi iletişim formu doldurabilirsiniz.
https://voyavisa.com/sss/|Seyahat sağlık sigortasına nasıl sahip olabilirim ?|Vize başvuru merkezleri’nde seyahat sigortanızı yapmanız zorunludur. sigorta poliçeleri Türkiye merkezli bir sigorta şirketi üzerinden online olarak kendi vize gönderme görevlileri tarafından verilir.
https://voyavisa.com/sss/|Ek Hizmetler Var mıdır ?|Vize başvuru merkezleri; Fotokopi, kurye, SMS, Premium Lounge gibi size kolaylık sağlayan ek hizmetler sunar.
http://dem-tel.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Hangi kriterlere göre fiyat verilmektedir?|Fiyatlar, işin nerede (bölgede) olduğuna, miktarına, montaj yapılacak zemine arazi şartlarına (eğimli, düz, engebeli, kayalık, orman gibi), uygulanacak çitin özelliklerine ( tel kalınlığı, göz aralığı, yüksekliği vb. ) ve elektrik olup olmadığına bağlıdır. Dolayısıyla her iş için verilen fiyat farklıdır. Vereceğiniz bilgiler, sağlıklı fiyat almanız açısından önemlidir. Fiyat almadan önce, yapılacak işin kaç metre olduğu yerinde ölçülerek tespit etmek gerekir.
http://dem-tel.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Uygulama yaptırmak istemiyorum. Sadece malzeme satın alabilir miyim?|Müşterilerimize genellikle uygulamanın ekibimiz tarafımızdan yapılmasını öneriyoruz. Bu konu, estetik ve montaj sağlamlığı açılarından önemlidir. Ancak isterseniz firmamızdan sadece malzeme de satın alabilirsiniz. Özellikle yapılacak iş, il dışında ise malzeme satın alarak, uygulamayı kendi imkanlarınızla yaptırmanız sizin için daha ekonomik olacaktır. Uygulamanın nasıl yapılacağı konusunda bizden teknik bilgi alabilirsiniz.
http://dem-tel.com/sik-sorulan-sorular-sss/|ARTVİN ili dışında da hizmet veriyor musunuz?|Henüz Artvin ili dışında uygulama hizmeti vermemekteyiz. İşin fiyatını belirleyen en önemli unsur, malzemeden sonra işçilik ve nakliyedir. Yapılacak işin Ardanuç ilçesine uzaklığı önemlidir. Montaj personelinin, montaj süresince barınacağı bir yere ihtiyacı vardır. Ekip için, konaklayacak bir yer sağlayamıyorsanız, oluşacak bu ekstra maliyet, birim fiyata yansıtılmaktadır.
http://dem-tel.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Elektrikli çit sistemi yapıyor musunuz?|Çit enerjilendirme cihazı üretmemekteyiz. Fakat özellikle arıcılar, meyve, sebze bahçesi olanlar için şebeke bağlantılı ve bağlantısız (güneş panelli) sistem kurulumu yapmaktayız. Yapılacak alanın büyüklüğüne bağlı olarak farklı kapasitede ürünler mevcuttur.
http://dem-tel.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Elektrikli çit var olan çit sitemine uygulanabilir mi?|Evet uygulanabilir. Ancak var olan çit sisteminin yeterinde düzgün olmasına dikkat etmek gerekir. Uygun izolatör ve ekipmanlarla estetik bir şekilde montaj sağlanabilir.
http://dem-tel.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Firmalar arasında neden bu kadar fiyat farkı var?|Unutulmamalıdır ki, aldığınız fiyatlar, malzemenin ve iş kalitesinin bir yansımasıdır. Her şeyde olduğu gibi, çitte de kalite farkları bulunur. Neticede ödediğiniz paranın karşılığını alırsınız. Firmalar arasındaki kıyasıya rekabet, çit ürünlerinde kalitenin düşmesine sebep oluyor. Hammaddesi ağırlıkla demir olan çit ürünlerinde, fiyat farkı varsa bu fark, kalınlığından, kaplamasından ve kullanılan aksesuarlardan kaynaklıdır. Müşteriler fiyat alırken gösterdiği hassasiyeti, iş sonunda göstermeli ve firmanın teklif ettiği ürün ile sattığı / uyguladığı ürün arasında fark olup olmadığı karşılaştırılmalıdır. Piyasada genellikle, kalınlık konusunda bazı oynamalar yapılmaktadır. Örneğin helezon tel örgüde müşterilere tel kalınlığının 3 mm olduğu söylenir, ancak çoğu firma standart 2,8 mm kalınlıkta üretim yapmaktadır. Bu aradaki fark az gibi görünse de, ikisi arasında yaklaşık 0,5 TL/m² fiyat farkı vardır.
http://dem-tel.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Özel ölçülerde imalat yapılabilir mi?|Bazı projeler için şartnamelere uygun özel üretim yapılabilmektedir. Özel üretim yapılabilmesi, işin miktarına bağlıdır. Miktarlar düşük (500 m’nin altında) ise özel üretim yapılması zordur, yapılsa dahi çok pahalıdır. Özel üretim yapılabilen durumlarda, ürünlerin ebatları, göz aralığı, tel kalınlığı ve rengi isteğe bağlı olarak değiştirilebilir. Tabi ki bu değişiklikler sınırsız değildir. İmkanlar doğrultusunda ne gibi değişikler yapılabileceğini bize danışınız.
http://dem-tel.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Çit montajı ne kadar zamanda yapılabilir?|Montaj süresi, işin miktarına ve zemin durumuna bağlı olarak, ortalama 1 ekip ile günde 100 m civarındadır. Bu miktar toprak zeminde 50 m’ye düşmektedir. Çit malzemelerinin üretimi de yine miktara bağlı olarak yaklaşık 4 – 10 gün sürmektedir.
http://dem-tel.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Çitle birlikte kapıda yapılabilir mi?|Hemen hemen bütün çit işlerimizde müşterilerimizden gelen kapı taleplerini de karşılamaktayız. Kapılar, ister yaya kapısı, ister araç giriş kapısı olsun, uygulanan çit malzemesinden üretilebilmektedir. Böylece kapılarınız çitleriniz ile uyumlu olur. Bunun yanı sıra, çok farklı malzemelerden de kapı imalatı yapılmaktadır. Kapılar istenirse, daha sonrada otomatik hale de getirilebilir. Özellikle araç giriş kapılarına uzaktan kumandalı motor takılmaktadır.
http://dem-tel.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Toprak zemine çit yapılabilir mi?|Evet yapılabilir. Ancak toprak zemine montaj yapmak, beton üzerine yapmaktan daha zordur. Toprak zeminde montaj, beton üzerine montaj süresinin hemen hemen 2 katıdır. Direklerin zemine montajı için 2,50 – 3,00 m ara ile çukurlar açılır ve direk bu çukura gömülerek, içerisi beton ile doldurulur. Dolayısı ile kullanılan bu beton, ek bir maliyet olarak birim fiyata yansır. Teklif alırken zemin durumunu mutlaka belirtiniz.
http://dem-tel.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Tuğla veya taş duvar üzerine uygulama yapılabilir mi?|Direkler, beton duvarlar üzerine, çelik dübeller vasıtası ile bağlanır. Tuğla veya taş duvar üzerine uygulama yapılabilmesi için duvar üzerinde 15 – 20 cm kalınlığında beton hatıl veya harpuşta olması gerekir. Direk uygulama yapılması zor ve sakıncalıdır. Yapılsa dahi bir süre sonra çitler yerinden oynayacaktır.
http://dem-tel.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Çitin yüksekliğini nasıl belirlemek gerekir?|Güvenlik amacı ile yapılacak çitlerde, çit yüksekliğinin, yerden en az 2,00 m olması gerekir. Uygulama duvar üzerine yapılacak ise, duvar yüksekliği de dikkate alınmalıdır. Çit yüksekliğinde bazı standart yükseklikler vardır. Bu yükseklikler ürünlere göre değişmektedir. Ara ölçülerde çit yapmak özel işçilik istediğinden ekstra maliyettir. Bunun için ayrıntılı bilgi isteyiniz.
http://dem-tel.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Çitin üzerinden atlanmasını nasıl önleyebiliriz?|Çitin üzerinden atlanmasını önlemek için çit üzerine jiletli tel, dikenli tel gibi bazı caydırıcı ürünler uygulamak gerekir. Jiletli tel günümüzde oldukça sık kullanılmaktadır. Jiletli tel, helezonik, düzlemsel ve düz formlardadır. Helezonik, görünüş olarak kaba ancak en etkili olanıdır. Düzlemsel ise nispeten daha estetiktir. Konut çevresinde çit yapılacak ise düzlemsel jiletli tel tercih edilmesi daha uygundur.
http://dem-tel.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Her renkte çit yapılabilir mi?|Evet yapılabilir. Ancak standart renk galvaniz kaplama parlak kaplama olup, diğer renklerde fiyat farkları doğmaktadır. Anca unutulmamalıdır ki renkli teller pvc kaplama olduklarından galvanizli kısım daha incedir. Dolayısıyla sağlamlık aranıyor ise bu hususa dikkat etmek gerekir. Renkli teller genel olarak estetik açıdan tercih edilmektedir.
http://dem-tel.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Ödeme şartları nasıl?|Üretime geçilmeden önce, işin toplam tutarının bir kısmı (% 30 – % 50’si) avans olarak müşterilerden talep edilir. Avans ödemesi yapılmaksızın siparişiniz kesinlik kazanmaz ve üretime başlanmaz. Ödemenin kalan kısmını ise, işin sonunda banka yolu veya elden ödenmektedir.
https://1milyonistihdam.hmb.gov.tr/sss|18 yaş altındaki çocuğumun uygulamaya kayıt yapabilmesi ve giriş işlemlerini gerçekleştirebilmesi için ebeveyn olarak ne yapmam gerekir?|Öncelikle çocuğunuzun bilgileri ile sisteme kayıt olmalı ve aktivasyon gerçekleştirmelisiniz. Daha sonra sistemimize giriş ekranında Sıkça Sorulan Sorular butonu altında yer alan “E-Devlet Ebeveyn Onay Hizmeti’ne gitmek için buraya tıklayın!” seçeneğinden ilgili E-Devlet sayfasına erişim sağlayarak T.C. kimlik numaranız ve E-Devlet şifrenizle giriş yapmanız gerekmektedir. Açılan sayfada onay verilecek 18 yaş altı bireyin T.C. kimlik numarası ilgili alana yazılmalıdır. İletişim Bilgisi başlığı altında yer alan kısma E-Posta adresi yazıldıktan sonra, Aydınlatma Metni’nin kabul edilmesi ve Ben robot değilim seçeneğinin işaretlenmesi gerekmektedir. Belirtilen alanlar doldurulduktan sonra Gönder butonuna tıklanmalıdır. İşleminiz başarıyla gerçekleştirilmiş olacaktır. Ayrıntılı bilgi için web sitemizde yer alan kullanıcı kılavuzumuzu inceleyebilirsiniz.
https://1milyonistihdam.hmb.gov.tr/sss|1Milyonİstihdam uygulamasını kullanıma ilişkin kılavuza hangi kanaldan erişilebilir?|Sistem hakkında detaylı bilgi almak için kullanım kılavuzunu okuyabilirsiniz.
https://1milyonistihdam.hmb.gov.tr/sss|e-posta bilgilerimi nasıl değiştirebilirim|Sistemde bulunan kayıtlı e-posta adresinizi güncellemek için 1Milyonİstihdam uygulamasına giriş yaptıktan sonra “Profilim” sayfasını açmanız gerekmektedir. Bilgileri Güncelle alanından E-Posta kutucuğuna yeni E-Posta adresinizi ve Mevcut Şifreniz alanına şifrenizi girdikten sonra Bilgileri Güncelle butonuna tıklayarak E-Posta adresinizi güncelleyebilirsiniz.E-Posta adresinizi değiştirme işlemi sisteme giriş yapmadan da gerçekleştirilebilmektedir. Bunun için, 1Milyonİstihdam giriş sayfasını açarak, Şifre Hatırlatma butonuna tıklamanız gerekmektedir. Açılan sayfanın altında bulunan E-Posta Güncelleme butonuna tıkladıktan sonra, kimlik bilgilerinizi girip, E-Posta Güncelle butonuna tıklayarak işleminizi gerçekleştirebilirsiniz. Bu işlemden sonra, yeni E-Posta adresinize aktivasyon linki gönderilecektir.
https://1milyonistihdam.hmb.gov.tr/sss|Eğitimlere nereden başlayacağımı bilmiyorum. Hangi alanlar için hangi eğitimler gereklidir? Bu eğitimler hangi sıra ile alınmalıdır?|Eğitim alabilmek için öncelikle sisteme kayıt olarak, özgeçmişinizi doldurmanız gerekmektedir. Daha sonra Kariyer Rehberi sayfasında yer alan gelişim programlarını inceleyebilirsiniz. İlk tamamlanması gereken program “Bilgi Teknolojileri Giriş Programı”dır. Bu programı tamamladıktan sonra Kariyer Rehberi sayfasında yer alan gelişim programlarını inceleyebilir ve içeriklerini inceleyerek ilerlemek istediğiniz alanları belirleyebilir, eğitimleri programda belirtilen sıra ile BTK Akademi Online Eğitim Platformu üzerinden alabilirsiniz.
https://1milyonistihdam.hmb.gov.tr/sss|1Milyonİstihdam uygulamasına başvuru yapmak için ilk önce eğitim mi alınması gerekmektedir?|Kayıt işleminizi yapıp özgeçmiş bilgilerinizi doldurduktan sonra eğitime başlayabilirsiniz.
https://1milyonistihdam.hmb.gov.tr/sss|1Milyonİstihdam uygulamasında yaş sınırlaması var mıdır?|Uygulama içerisinde yaş sınırlamamız bulunmamaktadır.
https://1milyonistihdam.hmb.gov.tr/sss|1Milyonİstihdam uygulaması hakkında bilgi alabilir miyim?|Uygulama hakkında detaylı bilgiye hazırlanan kullanıcı kılavuzundan erişebilirsiniz.
https://1milyonistihdam.hmb.gov.tr/sss|1Milyonİstihdam uygulamasına, T.C. Hazine ve Maliye Bakanlığı personeli ya da kamu personeli olarak katılım sağlanabilir mi?|1Milyonİstihdam projesinde kamu personeli kapsam dışında değildir. Katılım sağlayabilirsiniz.
https://1milyonistihdam.hmb.gov.tr/sss|KPSS ile atanacak vatandaşların bu uygulamaya giriş yapması durumunda hakları kaybolur mu?|1Milyonİstihdama kayıt olan kullanıcılara kariyerlerine yönelik bir kısıtlama yapılmayacaktır.
https://1milyonistihdam.hmb.gov.tr/sss|Kimlik Bilgileri yanlış girildiğinde ne yapılmalıdır?|Beyan ettiğiniz bilgiler doğrultusunda değerlendirmeleriniz yapılacaktır.Kayıt esnasında beyan ettiğiniz T.C. Kimlik bilgileriniz hatalı ise, yanlış girilen kimlik bilgileriniz için size bilgilendirme maili iletilecektir. İlgili maili aldıktan sonra tekrar aktivasyon işlemini yapabilirsiniz.Uygulama hakkında detaylı bilgiye hazırlanan yardım kılavuzundan erişebilirsiniz.
https://1milyonistihdam.hmb.gov.tr/sss|BTK Akademi ile ilgili sorularım için nereye başvurabilirim?|BTK Akademi ile ilgili sorularınızı destek@btkakademi.gov.tr elektronik posta adresini kullanarak ilgililerine bildirebilirsiniz.
https://1milyonistihdam.hmb.gov.tr/sss|aktivasyon maili size ne zaman iletilecektir|Beyan ettiğiniz bilgiler doğrultusunda değerlendirmeleriniz gerçekleştirilecektir. 48 saat içinde ilettiğiniz elektronik posta adresine bilgilendirme yapılacaktır. Uygulama hakkında detaylı bilgiye hazırlanan yardım kılavuzundan erişebilirsiniz.
https://1milyonistihdam.hmb.gov.tr/sss|aktivasyon maili ile ilgili süreç nedir|1milyonistihdam uygulamasında kayıt işlemi yapıldıktan sonra sizlere bildirdiğimiz mail adresinize “Aktivasyon Maili” iletilir. İlgili mail üzerinden sisteme giriş işlemleriniz gerçekleştirilir.
https://1milyonistihdam.hmb.gov.tr/sss|işveren olarak nasıl sisteme kaydolabilirim|Web sitemizde yer alan İşverenim menüsünden Kayıt Ol butonu ile sisteme kayıt işlemlerinizi başlatabilirsiniz. Ayrıntılı bilgi için İşveren Giriş Ekranında yer alan “Kullanıcı Kılavuzu İndir” butonuna tıklayarak kılavuzu inceleyebilirsiniz.
https://1milyonistihdam.hmb.gov.tr/sss|İşveren olarak nasıl ilan yayınlayabilirim? Başvuruları nasıl görüntüleyebilirim?|Web sitemizde yer alan İşverenim seçeneğinden sistem içerisine giriş yaptığınızda İlan Bilgileri menüsüne ulaşarak gerekli işlemleri başlatabilirsiniz. Ayrıntılı bilgi için İşveren Kullanıcı Kılavuzumuzu inceleyebilirsiniz.
https://yalindanisman.com/sss/|YALIN DÜŞÜNCE NEDİR VE NEREDE KULLANILIR?|Yalın Düşünce, sisteme yük getiren israflardan arınmayı hedef alan 5 temel ilke ve 3 temel değere sahip  bir yaklaşımdır. Daha detaylı bilgi için buraya tıklayarak bilgi alabilirsiniz. Yalın Düşünce; içinde prosesin (sürecin) olduğu her alanda kullanılır. Üretim kökenli olarak düşünülmesine karşın; Yalın Düşünce tüm süreçlerin iyileştirilmesinde kullanılabilir. 1990’lı yıllarda üretim süreçlerinin iyileştirilmesinde kullanıldığı için Yalın Üretim olarak adlandırılsa da günümüzde birçok üretim dışı sektör Yalın Düşünce ile tanışmış durumdadır.
https://yalindanisman.com/sss/|YALIN DÜŞÜNCE İLK OLARAK NEREDE NASIL ORTAYA ÇIKTI?|Yalın Düşünce’nin ilk telafuzu 1990 yılında yazılmış olan “The Machine That Changed The World – Dünyayı Değiştiren Makina” adlı kitapta telafuz edildi. Japon kökenli Toyota Üretim Sistemi‘nin Amerikan yorumu olarak çok kısa şekilde tanımlayabileceğimiz Yalın Düşünce’nin tarihini buraya tıklayarak öğrenebilirsiniz.
https://yalindanisman.com/sss/|YALIN DÖNÜŞÜM NEDİR?|Yalın Düşünce ve Yalın Üretim faaliyetleri ile bir firmanın karlılığının arttırılması; organizasyon yapısından, üretim süreçlerine; ürün geliştirme faaliyetlerinden satış sonrası hizmetlere kadar uzanan tüm değer zincirinde yapılan dönüşüm çalışmalarına verilen addır. Yalın Dönüşüm, değer zincirinin kalbinden başlayarak bütününe yayılır.
https://yalindanisman.com/sss/|YALIN ARAÇLAR NEDİR?|Yalın Dönüşüm faaliyetlerinde kullanılan Yalın Düşünce’nin 5 temel adımını destekleyen teknik ve araçların bütününe verilen addır. Buraya tıklayarak Yalın Araçlar ve Yalın Kavramlar hakkında bilgi sahibi olabilirsiniz.
https://yalindanisman.com/sss/|TOYOTA ÜRETİM SİSTEMİ İLE YALIN DÜŞÜNCE ARASINDAKİ FARKLAR NELERDİR?|Yalın Düşünce her ne kadar Toyota Üretim Sistemi’nden doğmuş olsa da günümüzde üretim dışı birçok faaliyetin iyileştirilmesinde ve organizasyonların geliştirilmesinde kullanılmaktadır. Toyota Üretim Sistemi’nin kökeni montaj hattı ve otomotive dayanmaktadır; ancak Yalın Düşünce hem otomotiv dışı üretim süreçlerine hem de üretim dışındaki süreçleri kapsadığı için daha geniş bir kitleye hitap etmektedir. Toyota Üretim Sistemi’ndeki yaklaşımlar birebirde proses endüstrilerine çözüm olamasa da Yalın Düşünce bu konuda daha geniş bir kapsama hizmet etmektedir. Yalın Düşünce bugün tekstilden, demir-çelik ve gıda endüstrisine; inşaattan, sağlığa; girişimden, satış ve pazarlamaya kadar geniş bir yelpazede uygulanmaktadır. Yalın Düşünce kısaca, Toyota Üretim Sistemi’nin süreçlerin bulunduğu her yere genişletilmiş hali olarak adlandırılabilir.
https://yalindanisman.com/sss/|1980 SONRASI TÜRKİYE’DE POPÜLER OLAN TQM İLE YALIN DÜŞÜNCE ARASINDAKİ FARK NEDİR?|1980 sonrası rekabetçi sanayi koşullarının ortaya çıkması ile Toplam Kalite ve ISO süreçleri Türkiye’de önem kazansa da bunu başarıyla uygulamış çok az firma bulunmaktadır. Deming’in temellerini attığı TQM faaliyetlerinin Yalın Düşünce’den en büyük farkı uygulama ayağındadır.Yalın Düşünce iyileştirme süreçlerini israfların azaltılması ve “değer”in artırılması üzerine kurgularken; tüm organizasyon düzeyinde kaliteyi iyileştirmeyi hedefleyen TQM; bunu organizasyonun her kademesini belirli standartlara eriştirerek yapmaya çalışır. Her iki yaklaşım da kalite iyileştirme üzerine çalışsa da TQM belirli bir noktayı (standardı) belirleyip o noktanın üzerinde bir gelişimi hedeflemez. Yalın Düşünce ise daima bir sonraki adımın ne olacağını sorgulayarak Sürekli İyileştirmenin gerçekleşmesini sağlar. TQM kalite seviyesini belirli bir düzeye çekip iç gereklilikleri sağlarak Kaliteyi temin etmeye çalışırken; Yalın Düşünce direkt olarak kalite problemlerini ortadan kaldırmak üzerine çalışır. TQM süreçten sorumlu birkaç kişi ile yürütülebilir, sertifikalandırılabilirken; Yalın Dönüşüm faaliyetleri organizasyona adanmış ve bunu yaygınlaştırmakla sorumlu bir ekibi gerektirir ve organizasyonun tümünün dönüşmesini, eğitilmesini, farkındalığının artırılmasını amaçlar.ISO belgesini almaya hak kazanmış (ya da almış) birçok firmanın TQM faaliyetleri yaptığı dokümanları incelenerek karar verilebilir veya süreç tamamiyle dokümanlar üzerinden yürütülebilir; ancak Yalın Dönüşüm; organizasyondaki problemlerin yerinde gidilip görüldüğü, israf yok etme ile ilgili tüm faaliyetlerin yalnızca kağıt üstünde değil; faal olarak sürecin kendisinde çözüldüğü bir disiplini gerektirir.
https://yalindanisman.com/sss/|TAM ZAMANINDA ÜRETİM YALIN ÜRETİM İLE AYNI ANLAMA MI GELMEKTEDİR?|Yine 1990’lı yıllarda popüler bir akım olan Tam Zamanında Üretim – Just In Time (JIT) kavramı kökeni yine Toyota’ya dayanan Toyota Üretim Sistemi’nin iki ana sütunundan biridir. Tam Zamanında üretim Yalın Üretim’in de Toyota Üretim Sistemi’nin de sadece bir parçasını oluşturur. JIT, stok yönetimi açısından avantaj sağlaması tedarik zincirinde büyük bir devrim yaratması açısından oldukça popüler olmuş olsa da her iki akımın da küçük bir kısmını oluşturur. JIT; diğer araçlar olmadan sürdürülemeyen bir hayalden ibarettir. Taiichi Ohno‘nun dediği gibi Toyota Üretim Sistemi (ve haliyle Yalın Üretim) ne sadece Kanban‘dan oluşur; ne de JIT Yalın Üretimin ta kendisidir.
https://yalindanisman.com/sss/|YALIN DÖNÜŞÜM NİYETİNDE OLAN FİRMALAR NEREDEN BAŞLAMALILAR?|Bu soruya kesin bir cevap vermek güçtür. Yalın Dönüşüm firmanın ihtiyaçlarına göre farklı noktalardan başlatılabilir. Yalın Dönüşüm genellikle Değer Akış Haritalama çalışmaları ile başlar. VSM ile işletmenin genel bir fotoğrafı çekilir ve problemler tespit edilir. Tespit edilen problemler Kaizen aktivitelerini tetikler. Ancak bu yol Yalın Dönüşüm’ün başlatılması için tek alternatif değildir. Kimi işletmelerde çalışan motivasyonunu arttırmak ve görsel işletme faaliyetleri ile işleri kolaylaştırarak bu momentum ile dönüşüm faaliyetlerini hızlandırmak da tercih edilebilir. Bunun için işletmede 5S ve Görsel Yönetim konuları ilk yapılan çalışmaları oluşturur. Bazı kuruluşlarda ise kültürel dönüşüm temelli çalışmalar ile Yalın Dönüşüm başlar. Bunun için Yalın Ofis yapısı oluşturularak işletme çalışanları değer akış ekipleri ve takımlar halinde gruplandırılır. Takım Liderleri ve Yalın Ofis faaliyetleri Yalın Dönüşüm için gerekli Kaizen faaliyetlerini tetiklemeye başlar. Süreç iyileştirme için ilk adımlar böylece atılmış olur. Bunların hepsinden farklı olarak Yalın Dönüşüm; vizyon-misyon çalışmaları, stratejik yayılım ve Yalın Dönüşüm faaliyetlerinin bu stratejiye uyumlandırılması ile başlatılabilir. Hoshin Kanri çalışmaları bu faaliyetlerin bel kemiğini oluşturur. Kısacası firma ihtiyacına göre farklı içeriklere sahip bir yol haritası çıkarılarak Yalın Dönüşüm faaliyetleri firma özelinde yürütülmelidir.
https://gentan.com/sss-sik-sorulan-sorular|Genetik Testleri Kimler Yaptırmalıdır ?|İnsan vüudunda 23 tanesi anneden 23 tanesi babadan gelmek üzere toplamda 46 kromozom bulunmaktadır. Bu kromozomlar vücudun fonksiyonlarını yöneten genlerden oluşmaktadır. Kromozom sayısında eksiklik veya fazlalığın anomalilere yol açtığı gibi kromozomu oluşturan genlerdeki bozukluklar da kalıtsal hastalıklara neden olabilmektedir. Tüm bu kalıtsal hastalıkların tespiti genetik testler ile yapılabilmektedir. Ailesinde genetik hastalıklara sahip olan bireyler, tanısı konamamış ve genetik bir hastalığı olabilceğinden şüphelenen bireyler genetik testler ile geçmiş hastalıklarına ve gelecekteki yaşamlarına ışık tutabilmektedirler.
https://gentan.com/sss-sik-sorulan-sorular|Genetik Hastalıklar Nasıl Oluşur ?|Kromozomları oluşturan genler nükleotid dizilerinden oluşmaktadır. Bazı durumlarda nükleotid dizilerinin silinmesi, yeni nükleotid dizilerinin eklenmesi ve nükleotid dizilerinin değişmesi gibi mutasyonlar genlerin değişmesine sebep olur. Bu özel durumlarda, görülen mutasyon vücudun temel fonksiyonlarının aksamasına ve dolayısıyla yaşam kalitesinin düşmesine sebep olmaktadır. Mutasyonlar kalıtsal olmayacağı gibi eşey (cinsiyet) kromozomlarında meydana gelmesi durumunda gelecek nesillere de aktarılabilmekte ve nesiller boyu olumsuz etkileri gözlenebilmektedir.
https://gentan.com/sss-sik-sorulan-sorular|Genetik Hastalığım Var. Çocuğumda Görülme Olasılığı Var Mıdır ? Bu Durumda Ne Yapmalıyım ?|Genetik hastalıkların oluşmasının çeşitli sebepleri olmakla birlikte bazı durumlarda bu hastalıklar gelecek nesillere de aktarılabilmektedir. Bu tür durumlarda uzmanlar tarafından istenecek genetik testlerin yapılması, sonrasında uzmanların görüşü ile var ise tedavi yoluna gidilmesi, yok ise uzmanların yönlendirdiği yolun takip edilmesi gerekmektedir. Yaşam kalitesinin arttırılması, çözüme kavuşmayan hastalıkların tespiti, ve gelecek nesillerde hastalığın görülme olasılıklarının öğrenilmesi için Genetik Danışmanlık alınması önerilmektedir.
https://gentan.com/sss-sik-sorulan-sorular|Akraba Evliliği Yaptım. Çocuğumda Genetik Hastalık Kesin Olarak Görülecek Mi ?|akraba evliliği yapılan durumlarda kesin olmamak ile beraber genetik hastalıkların ortaya çıkma ihtimali artmaktadır. Aynı soydan gelen çiftlerin ortak mutasyona sahip olabilmesi, çiftin doğacak çocuklarında bu mutasyonun etkisinin görülme olasılığını arttırmakla beraber, kimi zaman yaşamsal fonsiyonları ve yaşam kalitesini olumsuz etkileyecek şekilde de ortaya çıkabilmektedir. Bu tarz durumlarda Genetik Danışmanlık hizmeti alarak geleceğinize ışık tutabilirsiniz.
https://gentan.com/sss-sik-sorulan-sorular|Hangi Durumlarda Genetik Danışmanlık Almalıyım ?|Aile geçmişinizde genetik hastalığa sahip olan bireyler var ise, bilinmeyen ve tanısı konamamış hastalığınız var ise, farklı hastalıklara olan yatkınlığınızı öğrenmek istiyor iseniz, gelecekte çocuk sahibi olmak istiyor ve çocuğunuzda oluşabilecek muhtemel genetik hastalıkları öğrenmek istiyor iseniz veya gebelik durumunda bebeğinizin genetik açıdan bir anomaliye sahip olup olmadığını öğrenmek istiyor iseniz GENTAN güvencesi altında insan genetiği alanında uzmanlarımız tarafından Genetik Danışmanlık almanızı öneriyoruz.
https://gentan.com/sss-sik-sorulan-sorular|Genetik Test Yaptıracağım Kurumlarda Nelere Dikkat Etmeliyim ?|Genetik test yaptırıcalacak kurumda mutlaka gerekli kalite ve akreditasyon belgelerinin bulunması gerektiği unutulmamalıdır. İlgili kurumların düzenli denetimleri ve gözlemleri sonucu verilen bu belgeler, kurumların yetkinliğini, kapsamını ve denetlenebilirliğini göstermektedir. Ayrıca genetik test hizmeti veren kurumlarım kullandığı teknolojiler, cihazlar ve bu alanda uzman kişilerin yetkinliği de büyük bir önem arz etmektedir.
https://gentan.com/sss-sik-sorulan-sorular|Genetik Danışmalık Hizmetini Kimden ve Nasıl Alabilirim ?|Genetik Danışmanlık yetkili kurumlar içerisinde çalışan alanında uzman kişilerden alınabilmektedir. Genetik Danışmanlık hizmeti talep edildiğinde ilgili kurumun yada kişinin bu alandaki çalışmaları, yetkinliği ve profesyonelliği mutlaka göz önünde bulundurulmalıdır. GENTAN bünyesinde yer alan uzmanlarımız tarafından sizlere bu hizmet online ve kurum içerisinde sunulmaktadır. Bilgi ve randevu almak için sitemizde yer alan “Online Genetik Danışmanlık” formunu doldurabilir yada telefonla randevu alıp kurumumuzu ziyaret edebilirsiniz.
https://gentan.com/sss-sik-sorulan-sorular|NIPT (Girişimsel Olmayan Doğum Öncesi Testler) Neden Gereklidir ? Sizlere Ne Tür Bilgiler Sunar ?|NIPT (Girişimsel Olmayan Doğum Öncesi Testler) anne adaylarından alınacak yalnızca bir tüp kan ile gerçekleştirilen bir tür genetik tarama testidir. NIPT sayesinde amniyosentez gibi girişimsel olan ve riskli uygulamalara gerek kalmadan bebeğinizde var ise genetik anomaliliklerin tespiti için uygulanmaktadır. Kromozom eksikliklerinin yol açtığı hastalıkların tespiti ( Edward Sendromu, Patau Sendromu, Down Sendromu), kromozom fazlalıklarının tespiti, gen düzeyinde mutasyonların tespiti çok yüksek doğruluk oranı ile taranmakta ve sizlere rapor olarak sunulmaktadır. Özellikle ileri anne – baba yaşı, tekrarlayan düşükler, genetik hastalıklar içeren aile öyküsü ve tüp bebek uygulaması gibi durumlarda Kadın Hastalıkları ve Doğum uzmanları tarafından yaptırılması tavsiye edilmektedir.
https://www.medicana.com.tr/hastalikta-ve-saglikta/sikca-sorulan-sorular-sss|Medicard Nedir?|MEDICARD, Medicana Hastaneleri tarafından tasarlanarak, hastaları için hayata geçirilmiş kurum ve hastanın birbirini daha yakından tanımalarını amaçlayan tıbbi süreç kartının adıdır. MEDICARD ile hastanın, Medicana Hastanelerinden aldıkları sağlık hizmeti sürecinde, sağlık durumunun yakından izlenebilmesini ve hastalara koruyucu sağlık hizmetlerinin sunulması hedeflenmektedir. Medicard’ın tüm operasyonu ve sistemsel alt yapısı Medicana Hastaneleri tarafından, merkezi olarak yönetilmektedir.MEDICARD kişiye özel olması nedeniyle, hasta verileri büyük bir titizlikle Medicana Hastaneleri Güvenlik Politikaları çerçevesinde saklanmaktadır.
https://www.medicana.com.tr/hastalikta-ve-saglikta/sikca-sorulan-sorular-sss|Neden Medicard Sahibi Olmalıyım?|MEDICARD, hastalarımızı takip ederek daha yakından tanımamızı sağlayacak, hasta kabul süreçlerini kısaltacak ve hastalarımıza kendilerini özel hissettirecek hizmetler için Medicana Sağlık Grubu tarafından geliştirilmiş “Bireysel Sağlık Takibi “ sistemidir.MEDICARD kişiye özeldir.Medicard programına kendi rızası ile üye olan her hastamıza özel Medicard sunulmaktadır. Bu kart ile hastanelerimizden alınan gerek tıbbi hizmetlerde gerekse de otopark, kafeterya gibi destekleyici birimlerimizden değişen oranlarda indirim hakkınız olacaktır. Bu indirim oranlarımız web sitemize kart tiplerimiz altında detaylıca listelenmektedir.Bunun dışında ayrıca Medicard sahibi hastaların tıbbi geçmişleri yakından takip edilerek, kişiye özel kampanyalar, check up paketleri planlanarak sunulmaktadır.Yakın bir dönemde de kartımıza puan kazanım hizmeti de yüklenecektir.
https://www.medicana.com.tr/hastalikta-ve-saglikta/sikca-sorulan-sorular-sss|Nasıl Medicard Sahibi Olabilirim?|MEDICARD’a sahip olabilmeniz için www.medicard.com.tr adresinden MEDICARD başvuru formunu doldurarak ya da size en yakın Medicana Hastanesine gelerek , başvuru formunu doldurup bir MEDICARD edinebilir, avantajlarından faydalanabilirsiniz.Online Başvuru:www.medicard.com.tr web sitesinde yer alan Medicard başvuru formu alanına gidip formu tıklamanız durumunda, online başvuru formumuz açılacaktır.Form üzerinde yer alan alanları eksiksiz doldurmanız ve formu web üzerinden paylaşmanız durumunda, talebiniz anında değerlendirilecektir.Form üzerinden belirttiğiniz şekilde (ister adresiniz kartınız kargo ile yollanacak, isterseniz de herhangi bir Medicana Hastanemizin bankosundan teslim edilecektir) kartınız hazır edilecektir.Hastanelerimize başvurmanız durumunda da, hasta kabul bankolarında görevli arkadaşlarımız Medicard başvuru talebinizi alarak, size başvuru formunu ileteceklerdir, Formu imzalamanız sonrasında anında kartınız elden size sunulacaktır.Üyelik bilgilerinizi güncellemek için 0850 460 63 34 nolu Müşteri Hizmetleri hattımızı arayabilir, Hasta ilişkileri danışmanına başvurabilirsiniz.
https://www.medicana.com.tr/hastalikta-ve-saglikta/sikca-sorulan-sorular-sss|Medicard Sahibi Olmak için Herhangi bir Ücret Ödenmesi Gerekir mi?|Hayır, MEDICARD için herkes ücretsiz olarak başvurabilir.
https://www.medicana.com.tr/hastalikta-ve-saglikta/sikca-sorulan-sorular-sss|Medicard Başvurum Ne Kadar Zamanda Sonuçlanır?|Hastane bankolarımızdan yapılan MEDICARD başvurusunda, başvuru formunu eksiksiz ve doğru dolduran hastalarımızın başvuru anında sonuçlanır; internet üzerinden yapılan başvurularda ise formun eksiksiz ve doğru doldurulmasının ardından en geç 10 gün içerisinde sonuçlanır ve adresinize postalanır.
https://www.medicana.com.tr/hastalikta-ve-saglikta/sikca-sorulan-sorular-sss|Medicard Alıcıya Nasıl Ulaştırılıyor?|Hastanelerimizden yapılan başvurularda kartınız anında size teslim edilir; web’den yapılacak başvurularda ise kartınız özel bir dağıtım firması aracılığıyla imza karşılığında kişiye teslim edilmektedir ya da istediğiniz Medicana Hastaneleri’nden gelip kartınızı teslim alabilirsiniz.
https://www.medicana.com.tr/hastalikta-ve-saglikta/sikca-sorulan-sorular-sss|Medicard Avantajları Nelerdir?|Bu kart sayesinde: Otopark & vale hizmetleri, kafeterya hizmetleri, çağrı merkezi randevu sürecindeki ayrıcalıklar, üyelere özel desk, laboratuvar ve Radyoloji hizmetleri, kişiye özel hasta danışmanı atama, anlaşmalı firmalarla işbirlikleri, e-bülten üyeliği, oda upgrade seçeneği ayrıcalıklarından birçoğuna sahip olma şansınız vardır.
https://www.medicana.com.tr/hastalikta-ve-saglikta/sikca-sorulan-sorular-sss|Medicard ile Hangi İşlemler Yapılabilir?|MEDICARD ile hastanelerimizde kişiye özel hizmetten ve kart sahiplerine sunulan özel avantajlardan yaralanılabildiği gibi aynı zamanda, hastanemizde gerçekleştirdiğiniz işlemleri, sağlık süreçlerinizi takip edebilirsiniz.
https://www.medicana.com.tr/hastalikta-ve-saglikta/sikca-sorulan-sorular-sss|Yakınlarıma Ek Kart Alabilir miyim?|Hayır. MEDICARD bireysel hasta takip kartı olduğundan kişiye özeldir. Medicana Sadakat programına üye olmak isteyen herkes form doldurarak üye olabilmektedir.
https://www.medicana.com.tr/hastalikta-ve-saglikta/sikca-sorulan-sorular-sss|Medicard Avantajlarından Bütün Medicana Hastanelerinde Yararlanabilir miyim?|Evet. Bütün Medicana Hastaneleri’nde bütün Sadakat programı avantajlarından yararlanabilirsiniz. Tek yapmanız gereken, hastanemize gelip size özel tanımlanan avantajları kullanmak istediğinizi hasta hizmetlerine bildirmenizdir.
https://www.medicana.com.tr/hastalikta-ve-saglikta/sikca-sorulan-sorular-sss|Medicard’ım Kayboldu, Ne Yapmalıyım?|Kartın kayıp olması durumunda tekrardan web sayfamız, hastane bankolarımızdan MEDICARD talep formunu doldurarak, formdaki kayıp veya çalıntı olduğunu belirten alanı işaretliyip veya 0850 460 63 34 no’lu Çağrı Merkezi numaramızı arayarak çalıntı bildirimini yaparak tekrar MEDICARD sahibi olabilirsiniz.
https://www.medicana.com.tr/hastalikta-ve-saglikta/sikca-sorulan-sorular-sss|Üyeliğimi Nasıl İptal Edebilirim?|Çağrı merkezimizden, hastane bankolarımızdan veya web sitesinde üyelik iptali başvurusu yaparak üyeliğinizi iptal edebilirsiniz.
https://www.medicana.com.tr/hastalikta-ve-saglikta/sikca-sorulan-sorular-sss|Medicard Üyeliğinin Belirli bir Bitiş Tarihi Var mıdır?|Hayır. MEDICARD’ınız Medicana Hastaneleri’nde aksi duyurulmadığı sürece geçerli olmaya devam edecektir.
https://www.medicana.com.tr/hastalikta-ve-saglikta/sikca-sorulan-sorular-sss|Kartımın Avantajlarından Yakınlarım da Yararlanabilir mi?|Hayır, MEDICARD avantajları kişiye özel olarak tanımlanır.
https://www.medicana.com.tr/hastalikta-ve-saglikta/sikca-sorulan-sorular-sss|Medicard’ın Yıllık Aidatı Var mı?|Hayır, herhangi bir aylık söz konusu değildir.
https://www.medicana.com.tr/hastalikta-ve-saglikta/sikca-sorulan-sorular-sss|Medicard Sunduğu Faydalar ve Fırsatlardan Nasıl Haberdar Olabilirim?|www.medicard.com.tr sayfasından takip edebilirsiniz. Ayrıca üyelerimize periyodik olarak yollanan e-bültenimizden de takip edebilirsiniz.
https://turkiyelojistikportali.com/sss|türkiye lojistik portalı(TLP) nedir|Türkiye Lojistik Portalı, ihracatçı firmalar ve yük taşıyıcı firmalar arasında veri iletişim bağlantısını kurmayı hedefleyen teknoloji merkezli bir portaldır. İhracatçılar tarafından girilen yüklerin, ihracatçının rıza beyanına dayalı olarak, lojistik firmalar tarafından görüntülenmesini ve bu sayede taraflar arasında güçlü bir iletişimin oluşmasına, akıllı çözümler üretilmesine zemin hazırlar.
https://turkiyelojistikportali.com/sss|türkiye lojistik portalı neyi amaçlamaktadır|Türkiye Lojistik Portalı ile ihracatımızın Türkiye’nin büyümesine ve istihdamına yaptığı katkının bilinciyle belirlenen hedeflere ulaşılması ve ihracatın geliştirilmesi amacıyla ihraç ürünlerimizin dünyanın dört bir köşesine daha hızlı, daha ucuz ve daha güvenli bir şekilde ulaşması, ihracat hacmimizin artması ve lojistik noktasında önemli avantajlar elde edilmesi hedeflenmektedir.
https://turkiyelojistikportali.com/sss|portala kimler üye olabilir|Türkiye Lojistik Portalına ihracatçı firmalar ve lojistik firmaları kayıt olabilmektedir.
https://turkiyelojistikportali.com/sss|ihracatçı firma üyelik şartları nelerdir|İhracatçı Birliklerine üye olan firmalar ihracatçı olarak giriş yapabilir.
https://turkiyelojistikportali.com/sss|Lojistikçi Firması Üyelik Şartları Nelerdir?|Uluslararası Taşımacılık Yetki Belgesi olan firmalar lojistikçi olarak giriş yapabilir.
https://turkiyelojistikportali.com/sss|Portalda Yer Alan Bilgileri Kimler Görebilir?|İhracatçılar tarafından girilen yükler tüm lojistik firmaları tarafından görüntülenebilir. Yük sahibi ihracatçı firma bilgileri ise ihracatçının bilgisi ve izni dahilinde görüntülenir.
https://turkiyelojistikportali.com/sss|Türkiye Lojistik Portalına Üyelik ve İlan Girişi Ücretli midir?|Portala üyelik ve ilan verme işlemleri ücretsizdir.
https://turkiyelojistikportali.com/sss|Hangi firmalar ilan verebilir?|Portalda sadece ihracatçı firmalar ilan vermektedir. Lojistik firmalarının boş alan/araç ilanı verebilmesi için geliştirme çalışması devam etmektedir.
https://turkiyelojistikportali.com/sss|İhracatçı firmalar hangi taşıma şeklindeki yük bilgilerini portala girmektedir?|Tüm modlar için yük bilgileri portala girilebilir.
https://turkiyelojistikportali.com/sss|Portal üzerinden kullanıcı bilgi değişikliği yapabilir miyim|Portal üzerinden kullanıcı bilgi değişikliği yapılamamaktadır. Değişiklik yapmak istediğinizde bizimle iletişime geçip kaydınızı pasif durumuna alıp, tekrar başvuru yapmanız gerekecektir.
https://turkiyelojistikportali.com/sss|Portaldaki Bilgilerin Doğruluğu Hakkında Bilgi Verebilir Misiniz?|Türkiye İhracatçılar Meclisi (TİM) firmaların sadece kayıt aşamasındaki belgelerini kontrol etmekte ve onaylamaktadır. Türkiye İhracatçılar Meclisi (TİM), girilen yük bilgilerinin doğruluğunu taahhüt etmez. Girilen bilgiler firmaların beyanına dayanmaktadır ve söz konusu firmayı bağlamaktadır. Türkiye İhracatçılar Meclisi (TİM), lojistik firmasının lojistik hizmetlerini yerine getirme hususundaki yetkinliğini taahhüt etmez. Türkiye İhracatçılar Meclisi (TİM), lojistik firması ile ihracatçı firma arasında kurulmuş ya da kurulacak ticari ilişkinin tarafı değildir; kurulmuş ya da kurulacak hiçbir ticari ilişkinin sonuçlarından sorumlu tutulamaz. Türkiye İhracatçılar Meclisi (TİM), lojistik firması veya ihracatçı arasında doğmuş ya da doğacak ihtilaflarda taraf olarak gösterilemez.
https://turkiyelojistikportali.com/sss|Firmalar birden fazla üyelik oluşturabilir mi?|Her bir tüzel kişilik (vergi numarası bazında) için tek üyelik oluşturulabilir. Üye firma adına işlem yapmak üzere birden fazla kullanıcı kayıt olabilir.
https://turkiyelojistikportali.com/sss|İthalat ve transit yükleri için portalda ilan verebilir miyim?|Portalda tüm yükler için (ihracat, ithalat, yurtiçi, yurtdışı ve transit) ilan verilebilir.
https://www.modsis.com.tr/sss.php|Tiny Houslarda elektrik, su, kanalizasyon, ısıtma gibi ihtiyaçlar nasıl çözülüyor?|Elektrik için güneş panelleri, kanalizasyon için belirli aralıklarla vidanjör tarafından temizlenmesi gereken foseptik sistemi veya kompost tuvalet, su içinse aralıklarla doldurulan depo ayrıca yağmur suyu kullanılabiliyor. Bunların hepsi sizin seçtiğiniz tiny house’un mevcut altyapısına, kendi eklemek istediğiniz şeylere, aradığınız konfora, tiny house kurmak istediğiniz lokasyonun imkanlarına da bağlıdır. Hali hazırda kanalizasyon, elektrik bağlantısı olan bir yer ise bu gibi konularda çok uğraşmanız gerekmeyecektir.
https://www.modsis.com.tr/sss.php|Tiny House için izin almam gerekiyor mu?|Ürünlerimiz ruhsatlı ve plakalı olduğundan ekstra bir izine ihtiyaç yoktur. Satın aldığınız veya kiraladığınız arazide tiny houselarınızı rahatlıkla konumlandırabilirsiniz. Ürünler sabit yapı olarak nitelendirilmediğinden ve plaka ruhsata sahip olduğundan karayolları yönetmeliğine tabiidir.
https://www.modsis.com.tr/sss.php|Tiny House hangi malzemelere yapılıyor?|Özellikle taşınabilir tiny houselarda ağırlık şartı olduğu için hafif malzemeler tercih sebebidir Bunun yanı sıra tiny house felsefesi çevre dostluğu ve sürdürülebilir yaşam felsefesinden hareket ettiği için doğal, geri dönüştürülebilir malzemeler tercih edilmektedir.
https://www.modsis.com.tr/sss.php|Tiny House özel bir bakım gerektirir mi?|Kullanılan tüm malzemeler endüstriyel işlemden geçtiği için kullanıma direk hazırdır. Temizliği dışında özel bir şey yapmanız genelde gerekmez. %100 doğal malzeme kullanılan ürünlerde ise mini rutin bakımlar gerekebilir. Aldığınız evin niteliğine göre bu durum değişkenlik gösterebilir.
https://www.modsis.com.tr/sss.php|Tiny House Güvenli mi?|Depreme dayanıklılar, MODSİS’den aldığınız tiny houselarda belirli bir kalite, güvenlik standardı hali hazırda sunuluyor olacaktır. Onun dışında güvenlik ile ilgili en önemli unsur kalmayı düşündüğünüz arazi ve çevredeki yaşantı olacaktır.
https://www.modsis.com.tr/sss.php|Mobil Tiny House’un taşınması için ne gibi bir araç gerekir?|Evin ağırlığına göre değişmekle beraber genelde 1.6 motorlu bir araç yeterli olmaktadır. Her halükarda çekiş gücü yüksek 4×4 bir araç tavsiye edilir.(O1 ve O2 grubundaki ürünler için geçerlidir. O3 sınfıı hariçtir.)
https://www.modsis.com.tr/sss.php|Tiny House ne kadar eşya alır?|Ortalama bir tiny house sadece en çok ihtiyaç duyduğunuz eşyaları alabilir. Yani bunu bir hayat tarzı haline getirecekseniz kesinlikle vazgeçmeniz gereken şeyler olacak. Akıllı mobilyalar güzel bir tasarımla tiny houselara daha fazla eşya koymak mümkün olabiliyor. Tiny houselarımızda genellikle bir dolaba saklanabilen çalışma alanları, yatağa dönüşen kanepeler gibi yerden tasarruf eden çözümler tercih edilmektedir.
https://turev.net/SSS.asp|Özel Fatura Tasarımı Yapılıyor mu?|Faturalarınız ve İrsaliyeleriniz Size Özel Tasarlanmaktadır.
https://turev.net/SSS.asp|E-Fatura ve E-Arşiv İşlemleri Yapılıyor mu?|E-Dönüşüm Çerçevesinde E-Fatura ve E-Arşiv İşlemlerinizi Rahatlıkla Yürütebilirsiniz.
https://turev.net/SSS.asp|Dövizli Stok ve Cari Takip Var mı?|türev Web ve Türev Esnaf Plus Modülü Dövizli Her Türlü İşlemlerinizi Takip Edebileceğiniz Bir Modüldür.
https://turev.net/SSS.asp|Teklif ve Sipariş Takibi Yapabilir miyim?|Limited Modülü Sayesinde Tekliflerinizi, Siparişlerinizi Takip Edebilir.Özel Teklif Formatları Alabilirsiniz.
https://support.bitfinex.com/hc/tr/articles/115003461254-ABD-Ki%C5%9Fisi-S%C4%B1k-sorulan-sorular-SSS-|Ben bir ABD Kişisiyim. Bitfinex’te hesap açıp alım-satım yapabilir miyim?|ABD Kişileri, herhangi bir Hizmeti veya Siteyi doğrudan veya dolaylı olarak kullanamaz. Eğer bir ABD Kişisi iseniz Bitfinex’te hesap açmanız kesinlikle yasaktır. Daha fazla bilgi için lütfen Hizmet Kullanım Şartları’mızı okuyun.
https://support.bitfinex.com/hc/tr/articles/115003461254-ABD-Ki%C5%9Fisi-S%C4%B1k-sorulan-sorular-SSS-|Ben bir ABD Kişisi değilim ancak yanlış seçeneği işaretleyerek bir hata yaptım. Şimdi ne yapabilirim?|Kendinizi yanlışlıkla ABD Kişisi olarak işaretlediyseniz, lütfen Müşteri Destek ile iletişime geçin. Destek ekibimiz, durumunuzu doğrulama ve değiştirme süreci ile ilgili açıklamaları yapacaktır. Bu süreci tamamlamak için bazı kişisel bilgi ve belgeleri göndermeniz gerekebilir.
https://support.bitfinex.com/hc/tr/articles/115003461254-ABD-Ki%C5%9Fisi-S%C4%B1k-sorulan-sorular-SSS-|Uygunluk Kısıtlanmış hatasını görüyorum ve alım-satım veya teklif yapamıyorum. Bunun sebebi nedir?|Bu, ABD Kişisi olduğunuzu belirtmiş olmanızdan kaynaklanabilir. Eğer bir ABD Kişisi iseniz, paranızı çekmek için lütfen Müşteri Destek bölümümüz ile iletişime geçin. ABD Kişisi değilseniz, lütfen önceki soruya bakın.
https://www.argenmedikal.com/sss|Argen Medikal hangi alanda faaliyet göstermektedir?|Argen, tıbbi tekstil alanında yenilikçi ürünleri hedef kitlesi ile buluşturmayı amaçlamış medikal teknolojilere yatırım yapan dinamik bir firmadır. Tıbbi cihaz class III olarak sınıflandırılmış CE belgeli tek ürünü Lunwell Gümüşlü Antimikrobiyal Yara Örtüsüdür. Halihazırda başka ürünler için AR-GE çalışmaları devam etmektedir.
https://www.argenmedikal.com/sss|Lunwell Gümüşlü Antimikrobiyal Yara Örtüsü steril midir?|Evet steril olarak paketlenmiştir.
https://www.argenmedikal.com/sss|Ürünlerinize eczanelerden ulaşabilir miyim?|Şu an için eczanelerden satışımız yoktur. Bu konuda çalışmalarımız devam etmektedir.
https://www.argenmedikal.com/sss|Ürünleriniz geri ödeme kapsamında mıdır?|Ürünlerimizin Sağlık Bakanlığı onayı alınmış olup ÜTS ye kayıt edilmiştir. SUT Geri Ödeme kapsamına alınıp uygun bir SUT kodu ile eşleştirilme işlemi devam etmektedir. Kısa sürede geri ödeme kapsamına alınması beklenmektedir.
https://www.kvkkasistan.com/SSS|Kişisel Veri Nedir?|6698 Sayılı Kişisel Verileri Koruma Kanunu kapsamında Kişisel Veri “Kimliği belirli veya belirlenebilir gerçek kişiye ilişkin her türlü bilgi” olarak tanımlanmıştır. Bu kapsamda göz renginiz, parmak iziniz, herhangi bir sağlık probleminiz, kan grubunuz, eşinizin adı, kaç çocuğunuz olduğu, boyunuz, kilonuz gibi özellikleriniz; maaş , mülkiyet, mal varlığı bilgisi gibi finans bilgileriniz, ikamet adresiniz, telefonunuz gibi iletişim bilgileriniz, etnik kökeniniz, diliniz, dininiz, ten renginiz de dahil olmak üzere sizi belirlenebilir kılan her türlü veri “kişisel veri”dir.
https://www.kvkkasistan.com/SSS|Özel Nitelikli Kişisel Veri Nedir?|Özel nitelikli kişisel veriler kanunda ayrıca ve sınırlı sayıda düzenlenmiş kullanılması halinde sahibine zarar verebilecek hassasiyete sahip kişisel verilerdir. Bu kişisel verilerin işlenmesinin ve korunmasının ihlali durumunda ilgili kişilerin ayrımcılığa maruz kalabilecek olmaları sebebiyle işlenmeleri özel bazı şartlar veya açık rıza ile mümkündür. Özel nitelikli kişisel veriler Kanunda sayılmıştır ve genişletilemez. Kişilerin ırkı, etnik kökeni, siyasi düşüncesi, felsefi inancı, dini, mezhebi veya diğer inançları, kılık ve kıyafeti, dernek, vakıf ya da sendika üyeliği, sağlığı, cinsel hayatı, ceza mahkûmiyeti ve güvenlik tedbirleriyle ilgili verileri ile biyometrik ve genetik verileri özel nitelikli kişisel veridir.
https://www.kvkkasistan.com/SSS|Veri Sorumlusu kimdir?|Veri sorumlusu kişisel verilerin işleme amaçlarını ve vasıtalarını belirleyen, veri kayıt sisteminin kurulmasından ve yönetilmesinden sorumlu olan gerçek veya tüzel kişiyi ifade etmektedir.
https://www.kvkkasistan.com/SSS|Veri İşleyen Kimdir? Şirket çalışanı personel veri işleyen olabilir mi?|Kişisel Verileri Koruma Kurumu tarafından yapılan açıklamalar ve ilgili mevzuat gereğince, veri işleyen veri sorumlusu dışında üçüncü bir kişi olup, işlediği verilerin işleme kararını, yöntemlerini ve verilerin akibeti ile ilgili kararları kendisi veremez. Bu kapsamda veri sorumlusu şirket çalışanı personel veri işleyen değildir.
https://www.kvkkasistan.com/SSS|İrtibat Kişisi kimdir? Nasıl Seçilmelidir?|İrtibat kişisi, Türkiye’de yerleşik olan gerçek ve tüzel kişi veri sorumluları tarafından seçilen, Kanun ve bu Kanuna dayalı olarak çıkarılacak ikincil düzenlemeler kapsamında, KVKK ile iletişimi sağlamak amacıyla Sicile kayıt esnasında Kuruma bildirilen gerçek kişiyi ifade etmektedir. İrtibat Kişisinin, şirket içerisinde yürütülmekte olan süreçlere hakim yetkililer veya personel arasından seçilmesinde fayda vardır.
https://www.kvkkasistan.com/SSS|Veri Sorumlusu Temsilcisi Kimdir?|Yönetmeliğin 11 inci maddesine göre; veri sorumlusu eğer yurtdışında yerleşik olan bir tüzel kişi ise, bir veri sorumlusu temsilcisi atanmak zorundadır.Atanacak bu veri sorumlusu temsilcisi, Türkiye’de yerleşik olan bir tüzel kişi ya da Türk vatandaşı bir gerçek kişi olmak zorundadır. VERİ SORUMLUSU TEMSİLCİSİ TÜRKİYEDE YERLEŞİK KİŞİLER BAKIMINDAN İRTİBAT KİŞİSİNİN FONKSİYONUNU İFA EDECEKTİR.
https://www.kvkkasistan.com/SSS|Veri Sorumlusuyum, Kişisel Veri Envanteri oluşturmak zorunda mıyım?|Veri Sorumluları Sicili Hakkında Yönetmelik kapsamında Veri Sorumluları Siciline kayıt ile yükümlü veri sorumlularının kişisel veri envanteri hazırlama yükümlülüğü bulunmaktadır.
https://www.kvkkasistan.com/SSS|VERBİS Nedir?|6698 Sayılı Kişisel Verileri Koruma Kanunu kapsamında veri sorumlularının uyması veya yerine getirmesi gereken bazı yükümlülükler öngörülmüş olup; veri sorumluları siciline kayıt olmak yükümlülüğü de bunlardan biridir. Veri Sorumluları Sicil Bilgi Sistemi, KVKK tarafından VERBİS olarak kısaltılmıştır.
https://www.kvkkasistan.com/SSS|Kimler sicile kayıt ile yükümlüdür?|6698 Sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu’nun 16. maddesi kapsamında kişisel verileri işleyen tüm gerçek ve tüzel kişiler, kural olarak veri işlemeye başlamadan önce Veri Sorumluları Siciline kaydolmak zorundadır. Fakat Kanun KVKK’ya istisna getirme yetkisi tanınmış olup, avukatlar, mali müşavirler, gümrük müşavirleri, arabulucular, dernek, sendika, vakıf ve siyasi partiler ile 50’den az personeli ve mali bilançosunda 25 milyondan az aktif veya pasif toplamının olan kişiler gibi bazı veri sorumluları sicil kayıt yükümlülüğünden istisna tutulmuştur.Kimler Sicile kayıt olacaktır; Yıllık çalışan sayısı 50'den çok veya yıllık mali bilanço toplamı 25 milyon TL'den çok olan gerçek ve tüzel kişiler, Yurt dışında yerleşik gerçek ve tüzel kişiler, Yıllık çalışan sayısı 50'den az ve yıllık mali bilanço toplamı 25 milyon TL'den az olup ana faaliyet konusu özel nitelikli kişisel veri işleme olan gerçek ve tüzel kişiler, Kamu kurum ve kuruluşları
https://www.kvkkasistan.com/SSS|Sicil kayıt yükümlüğünden muafım, kanuna uymakla yükümlü müyüm?|6698 Sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu kapsamında bir çok yükümlülük öngörülmekte olup; sicil kaydı bunlardan yalnızca biridir. Sicil kayıt yükümlülüğünün olmaması Kanun kapsamında diğer yükümlülüklerden muaf olunduğu anlamına gelmemektedir.
https://www.kvkkasistan.com/SSS|Aydınlatma Metni nedir? Hangi bilgileri içermelidir?|6698 Sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu’nun 10.maddesi kapsamında kişisel verilerin elde edilmesi sırasında veri sorumlusu veya yetkilendirdiği kişi, ilgili kişilere;   Veri sorumlusunun ve varsa temsilcisinin kimliği, Kişisel verilerin hangi amaçla işleneceği, İşlenen kişisel verilerin kimlere ve hangi amaçla aktarılabileceği, Kişisel veri toplamanın yöntemi ve hukuki sebebi, 11 inci maddede sayılan diğer hakları, konusunda bilgi vermekle yükümlüdür.Söz konusu metin Kanunda aydınlatma metni olarak da ifade edilmektedir.
https://www.kvkkasistan.com/SSS|Açık rıza nedir?|Açık rıza; “belirli bir konuya ilişkin, bilgilendirilmeye dayanan ve özgür iradeyle açıklanan rıza” dır.Kişisel Verilerin Korunması Hakkında Kanun çerçevesinde açık rıza, kişinin sahip olduğu verinin işlenmesine, kendi isteği ile ya da karşı taraftan gelen istek üzerine, bilerek ve açıkça onay vermesi anlamını taşımaktadır.Açık rıza, herhangi bir şekil şartına bağlı olmamakla (yazılı, elektronik ortamda vs. alınabilir) birlikte, söz konusu rızanın alındığına dair ispat yükü Veri Sorumlusu’na aittir.Açık rıza alınırken önem arzeden üç husus vardır: Belirli bir konuya ilişkin olma, Bilgilendirilmeye dayanma, Özgür iradeyle açıklanma
https://www.kvkkasistan.com/SSS|Verisini işlediğim herkesten açık rıza almalı mıyım?|6698 Sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu’nun 5. ve 6. Maddesinde kişisel veri işleme şartları sayılmış olup; başkaca bir işleme şartına dayanılamaması durumunda kişisel veri işlemeye başlamadan evvel açık rıza alınması gerekmektedir.
https://www.kvkkasistan.com/SSS|50’den az çalışanım var, sicile kayıt olmalı mıyım?|Yıllık çalışan sayısının hesaplanması için öncelikle tamamlanmış bir yılın bulunması ve tamamlanmış yıl içerisinde 12 aydan en az 7’sinin (ardışık olmak zorunda değil) her birinde veri sorumlusunca yetkili kamu kurum ve kuruluşlarına aylık verilmekte olan Muhtasar ve Prim Hizmet Beyannamesinde bildirilen çalışan sayısının dikkate alınması gerekmektedir.Ancak, 30.09.2020 tarihine kadar çalışan sayısı 50 yi aşmasa dahi, eğer veri sorumlusunun ana faaliyet konusu özel nitelikteki kişisel verileri işlemek ise bu durumda çalışan sayısının sicile kayıt olmak bakımından bir önemi bulunmamaktadır.
https://www.kvkkasistan.com/SSS|25 milyon TL nasıl hesaplanır?|25 milyon TL nin yıllık ciro ile hiçbir ilgisi bulunmamaktadır.25 milyon TL mali bilanço toplamıdır. Yıllık mali bilanço toplamının hesaplanabilmesi için öncelikle tamamlanmış bir yıl olması (01.01.-31.12 ) veya özel hesap dönemi ise yine bir hesap yılının tamamlanmış ve bu tamamlanmış yıl sonu mali bilançosunda görülen aktif veya pasif toplamının 25 milyon TL ‘den fazla olması gerekmektedir.
https://www.kvkkasistan.com/SSS|Kişisel Verileri Saklama Ve İmha Politikası hazırlamakla yükümlü müyüm?|Veri Sorumluları Siciline kayıt olmakla yükümlü olan veri sorumluları, kişisel veri işleme envanterine uygun olarak kişisel veri saklama ve imha politikası hazırlamakla yükümlüdür.
https://www.kvkkasistan.com/SSS|Anonim hale getirme nedir?|Anonim hale getirme, kişisel verilerin belli alanlarının, kimliği belirli veya belirlenebilir bir gerçek kişiyle ilişkilendirilemeyecek şekilde silinmesi, üstlerinin çizilmesi, boyanması ve yıldızlanması gibi işlemleri tanımlar.
https://www.kvkkasistan.com/SSS|Kişisel Verileri Koruma Kanunu kapsamında verilen idari para cezaları ile Türk Ceza Kanununa göre öngörülen cezalar nelerdir?|Süresi içerisinde sicile kayıt olmama, aydınlatma yükümlülüğünü yerine getirmeme, Kurul kararlarına uymama, Kanuna aykırı veri işleme gibi aykırılıkların tespit edilmesi durumunda, Kişisel Verilerin Korunması Kurulu tarafından 2022 yılı itibariyle 13.393-TL den başlayıp 2.678.866,00-TL arasında değişen para cezaları verilebilmektedir.Ceza listesi;Ayrıca, kişisel verilerin Türk Ceza Kanunu’nu ilgili (135-140) maddelerinde düzenlendiği üzere kullanılması durumunda gerçek kişilere cezai yaptırımlar düzenlenmiştir.Madde 135 - Kişisel verilerin kaydedilmesi, Hukuka aykırı olarak kişisel verileri kaydetme suçunun işlenmesi halinde 1 ila 3 yıl arasında hapis cezası verilir. Kişisel verinin siyasi, veya dini görüş, ırki köken, ahlaki eğilim, cinsel yaşam, sağlık durumu veya sendikal bağlantıya (özel nitelikli kişisel veri) ilişkin olması halinde 1,5 yıl ila 4,5 yıla kadar olacak şekilde yarı oranında artırılır.Madde 136- Verileri hukuka aykırı olarak verme veya ele geçirme, Kişisel verileri hukuka aykırı olarak bir başkasına verme, yayma veya ele geçirme suçunun işlenmesi halinde 2 ila 4 yıl arasında hapis cezası verilir.Madde 137- Nitelikli haller,Yukarıdaki maddelerde tanımlanan suçların; a) Kamu görevlisi tarafından ve görevinin verdiği yetki kötüye kullanılmak suretiyle, b) Belli bir meslek ve sanatın sağladığı kolaylıktan yararlanmak suretiyle, İşlenmesi halinde, verilecek ceza yarı oranında artırılır.Madde 138- Verileri yok etmeme,Kanunların belirlediği sürelerin geçmiş olmasına karşın, verileri sistem içinde yok etmekle yükümlü olanlara görevlerini yerine getirmemeleri halinde 1 ila 2 yıl arasında hapis cezası verilir. Suçun konusunun Ceza Muhakemesi Kanunu hükümlerine göre ortadan kaldırılması veya yok edilmesi gereken veri olması halinde verilecek ceza bir kat artırılacaktır.Madde 139- Şikayet Kişisel verilerin kaydedilmesi, verileri hukuka aykırı olarak verme veya ele geçirme ve verileri yok etmeme hariç, bu bölümde yer alan suçların soruşturulması ve kovuşturulması şikayete bağlıdır. Madde 140- Tüzel kişiler hakkında güvenlik tedbiri uygulanması, Yukarıdaki suçların işlenmesi dolayısıyla tüzel kişiler hakkında onlara özgü güvenlik tedbirlerine hükmolacağı belirtilmiştir.
https://www.etiuzem.com/sss/|Eğitim Yönetim Sistemi (EYS) nedir?|etiUZEM Eğitim Yönetim Sistemi (EYS), tek bir Kurs/Ders, eğitim programları veya daha kapsamlı öğrenme ve geliştirme programlarının yönetimi, belgelenmesi, izlenmesi, raporlanması ve yayınlanmasını sağlayan MOODLE tabanlı web tabanlı bir e-öğrenme yazılım uygulamasıdır.EYS’ler çevrimiçi öğrenmenin yayınlanmasına odaklanırken hem eş zamanlı hem de ayrı zamanmlı dersler de dahil olmak üzere çevrimiçi içerik için bir platform görevi gören çeşitli kullanımları destekler.
https://www.etiuzem.com/sss/|Kurslar ücretlimi ?|Hayır. Etimesgut Uzaktan Eğitim Merkezi’ndeki tüm kurslar kursa kayıt yaptıran kursiyerlerimiz için ücretsizdir.
https://www.etiuzem.com/sss/|Kurslara nasıl kayıt olabilirim|etiSEM Kayıt Kabul İşlemlerinizi internet sayfamızdan http://etisemybs.etimesgut.bel.tr/Login   adresinden giriş yaparak  yapabilirsiniz ya da http://etisemybs.etimesgut.bel.tr/Registration/Step1 adresini doğrudan ziyaret ederek ayrıntılı inceleyebilir ve kayıt işlemlerinizi tamamlayabilirsiniz.
https://www.etiuzem.com/sss/|Kurs başarı kriterleri nedir ? Kurs sonunda sertifika veriliyor mu ?|Bir kursu başarıyla tamamlayabilmek için devam oranınızın %80 oranında, başarı puanınızın%50 oranında  olması (100 üzerinden en az 50)  gerekir. Bazı derslerimizde bu başarı kriterleri değişebilmektedir. Ayrıntılı bilgi için her ders özelinde hazırlanmış olan ders izlencelerin inceleyebilirsiniz. Kursu başarı ile bitirdiğinizde BAŞARI SERTİFİKASI alabilirsiniz.
https://www.etiuzem.com/sss/|Sisteme giriş yapamıyorum|Sisteme giriş yapamamanızın birkaç sebebi olabilir.a) Sistemde kayıtlı profil bilgilerinizde eksiklik varsa (adres, telefon, e-posta adresi gibi) öncelikle bu bilgilerin tamamlaması istenir. Eksik olan bu bilgileri doldurmadan dersleri görmeniz mümkün olmayacaktır.b) Sisteme giriş yapamamanızın bir başka nedeni hatalı kullanıcı adı ya da şifresinden kaynaklanıyor olabilir.c) Profil bilgilerinizde herhangi bir problem yoksa ve hala giriş yapamıyorsanız Site üzerinden Canlı Yardım veya 0552 644 21 31 nolu telefondan etiUZEM Teknik Destek Birimi ile iletişime geçiniz.
https://www.etiuzem.com/sss/|Şifremi unuttum ne yapmalıyım ?|Site üzerinden Canlı Yardım veya 0552 644 21 31 nolu telefondan etiUZEM Teknik Destek Birimi ile iletişime geçiniz.
https://www.etiuzem.com/sss/|Adres telefon gibi kişisel bilgilerimi nasıl değiştirebilirim ?|Kişisel bilgilerinizi sisteme giriş yaptıktan sonra Profil Bilgileri bölümünden görüntüleyebilir ve değiştirebilirsiniz.a) Sisteme kullanıcı adınız ve şifrenizle giriş yapın.b) Ekranın sağ alt ve alt bölümünde adınız ve soyadınız yer almaktadır. Adınızın üzerine tıklayın.c) Karşınıza gelen ekranda Profil Düzenle sekmesine tıklayıp kişisel bilgilerinizi görüntüleyin.d) Profil Düzenle ekranında gerekli düzeltmeleri yaptıktan sonra Profil Güncelle düğmesine basıp değişikliklerin kaydedilmesini sağlayın.e) TC kimlik numaranız, adınız soyadınız, öğrenci numaranız gibi bilgileri değiştirmeniz mümkün değildir. Bu bilgiler hatalı ise düzeltilmesi için etiSEM birimi ile iletişime geçiniz.
https://www.etiuzem.com/sss/|Canlı dersler için ne gerekiyor ?|Canlı derse katılmak için java eklentisine ihtiyaç duyabilirsiniz. https://www.java.com/tr/download/ adresinden indirip kurabilirsiniz. Bunun dışına mikrofon ve hoparlöre ihtiyaç duyacaksınız.
https://www.etiuzem.com/sss/|Kurs listem eksik veya almadığım kursa kayıtlı gözüküyorum. Ne yapmalıyım ?|etiSEM sisteminde kurslarınız ile etiUZEM’deki  kursların aynı olması gerekir. Buna rağmen aldığınız dersler arasında farklılıklar varsa durumun düzeltilmesi için etiUZEM Teknik Destek Birimi ile iletişime geçiniz.
https://www.etiuzem.com/sss/|Kurslarımın ders ve üniteleri gözükmüyor ?|a) Kurs/Ders üniteleri ve diğer öğrenme nesneleri dersin öğretim elemanı tarafından kullanıma açılır. Zamanı geldiği halde bir ders ünitesi açılmamışsa dersin öğretim elemanına bu durumu bildirmeniz gerekir.b) Kurs/Ders eğitimcilerinden hafta hafta ders planını ve dersin işlenişi hakkında bilgi isteyebilirsiniz.
https://www.etiuzem.com/sss/|Sanal sınıf ders kaydınız izlemekte hata alıyorum ne yapmalıyım ?|Sanal sınıf kayıtlarını izleme için o sanal sınıfa daha önce giriş yapmanız gerekmektedir. Sanal Sınıfa Katıl düğmesine basarak sanal sınıfa kaydınızı gerçekleştirebilirsiniz.Sanal sınıf kayıtlarını izlemek için kullandığınız web tarayıcı programınızın güncel olması gerekmektedir.Android telefonlarda Android 6.0 ve üzeri, Iphone için ise  IOS 12 ve üzeri olmalıdır.
https://www.etiuzem.com/sss/|Kurs/Ders sayfalarına yüklenen Powerpoint, Word, Excel, Pdf belgelerini nasıl açabilirim?|Eğitmenlerin kurs/derslerinde kullandıkları belgelerinin çoğunu Microsoft Office programlarıyla hazırlamaktadır. Bu yüzden bilgisayarınızda bu belgeleri açabilecek programların kurulu olması gerekmektedir.a) Microsoft Office lisanslı bir üründür. Ücretsiz olarak deneme sürümü (office.microsoft.com) adresinden yükleyebilirsiniz. Ancak kullanım süresi dolduktan sonra artık çalışmayacaktır.b) Ücretsiz olarak edinebileceğiniz Libre Office programı da bu dokümanları görüntülemenize yardımcı olacaktır. Libre Office programını https://tr.libreoffice.org/ adresinden ücretsiz olarak indirip bilgisayarınıza kurabilirsiniz.c) PDF belgelerini ücretsiz olarak Adobe Reader ile açabilirsiniz
https://www.etiuzem.com/sss/|Sistemi sorunsuz olarak kullanabilmemiz için hangi yazılımlar gereklidir ?|Sistemi sorunsuz olarak kullanabilmeniz için bilgisayarınızda yüklü olması gereken programlar ve edinilebileceği internet adresleri şunlardır. Adobe Reader (www.adobe.com)– PDF formatındaki dokümanları görüntüleyebilmek için· Microsoft Office (office.microsoft.com) ya da Libre Office (https://tr.libreoffice.org) –sisteme yüklenmiş PowerPoint, Word ve Excel dokümanlarını görüntüleyebilmek için. Telefon ve Tabletler için Android 6.0 veya üzeri, IOS 12,0 veya üzeri
https://www.etiuzem.com/sss/|Kursa katılan öğrencilerle veya öğretmenlerle nasıl iletişim kurabilirim ?|a) Moodle sisteminde herhangi birine özel mesaj göndermek için kişinin adının üzerine tıklamak yeterlidir.b) Derslerim bölümünde dersin adının altında dersten sorumlu öğretim görevlisinin adı gösterilir.c) Eğiticinin adı üzerine tıklayın.d) Karşınıza gelen profil ekranında Mesaj gönder düğmesine tıklayın.e) Açılan penceredeki boş kutuya mesajınızı yazın ve Mesaj Gönder düğmesine tıklayın.
https://www.etiuzem.com/sss/|Bunların dışında sorunum oluştu nereden yardım alabilirim ?|etiUZEM Teknik Masa Telefonu 0552 644 21 31 dir.
https://www.weidmuller.com.tr/tr/ueruenler/baglant/pcb_klemensler_ve_konnektoerler/sss.jsp|Endüstriyel denetleyiciler veya bina güvenliği cihazları gibi özel uygulamalar için ürünler arıyorum. Weidmüller bunun için destek sunar mı?|Planladığınız uygulama ne olursa olsun - Weidmüller çok çeşitli uygulamalar için ideal bağlantı sistemi sunmaktadır. Doğru çözümü bulmak için Uygulama Kılavuzumuza bakınız.
https://www.weidmuller.com.tr/tr/ueruenler/baglant/pcb_klemensler_ve_konnektoerler/sss.jsp|Uygulamam için standart bir üründen farklı bir çözüme ihtiyacım var. Bir ürünün özelleştirilmesi için Weidmüller hangi olanakları sunmaktadır?|Ürünleri tek tek konfigüre etmek ister misiniz? Renk, markalama veya özel kodlama gibi çok çeşitli tasarım seçenekleri sunuyoruz.
https://www.weidmuller.com.tr/tr/ueruenler/baglant/pcb_klemensler_ve_konnektoerler/sss.jsp|Uygulamam için baskılı, kodlu ve farklı renklerde ürünlere ihtiyacım var. Weidmüller ürünleri özelleştirme imkanı sunuyor mu?|Evet, Weidmüller, özel baskı ve kodlamaya sahip farklı renklerde ürünler sağlayabilmektedir. Ürününüzü seçmek ve sipariş etmek için ürün konfigüratörümüzü kullanın.
https://www.weidmuller.com.tr/tr/ueruenler/baglant/pcb_klemensler_ve_konnektoerler/sss.jsp|Bir ürünü ürün kataloğunda nasıl hızlı bulabilirim?|Ürün kataloğundaki hızlı erişim menüsü, ürün arama sürecinizi kolaylaştırır. Ürün kodunu biliyorsanız, arama fonksiyonunu kullanabilirsiniz.
https://www.weidmuller.com.tr/tr/ueruenler/baglant/pcb_klemensler_ve_konnektoerler/sss.jsp|Ürünleriniz için bir talebi doğrudan ürün kataloğundan gönderebilir miyim?|Evet, doğrudan ürün kataloğundan ürün talep etme imkanına sahipsiniz. Teklif talep edeceğiniz tüm ürünleri alışveriş sepetinde toplayın ve sonra siparişi doğrudan Weidmüller'e gönderin. Satış ekibimiz talebinizi işleme alacaktır.
https://www.weidmuller.com.tr/tr/ueruenler/baglant/pcb_klemensler_ve_konnektoerler/sss.jsp|Bir ürün numunesi sipariş etmek istiyorum. OMNIMATE 72 saat Numune Hizmeti nasıl çalışıyor?|Weidmüller, OMNIMATE® cihaz bağlantı ürünleri ve elektronik muhafaza yelpazesinden 2.500 farklı numune seçeneği sunmaktadır.Kolayca ürün kataloğundan siparişinizi verin ve ücretsiz ürün numuneniz 72 saat içinde elinizde olacaktır. Ücretsiz numunenizi buradan sipariş edin.
https://www.weidmuller.com.tr/tr/ueruenler/baglant/pcb_klemensler_ve_konnektoerler/sss.jsp|Weidmüller'de bir ürün değişikliği ne zaman gerçekleşir?|PCN, bir ürünün uygunluğu, şekli ve fonksiyonunda bir değişiklik olduğunda söz konusu olur:Uygun:Bir ürünün halihazırda bağlantısı olmayan bir ürünle elektriksel ve fiziksel olarak bağlantı kurabilmesi - sonuç olarak bir ürün daha üst bir sistemle bağlantı kurabilir arayüze sahip hale gelir. Başta dış ölçüler olmak üzere müşteri sistemi için arayüz genellikle Weidmüller tarafından belirtilmektedir(bilgi formunda veya WM müşteri çiziminde).Şekil: bir ürünü dışarıdan tanımlayan dış hatlar, boyut, ağırlık ve diğer görsel parametreler. Uygulama veya kullanım sırasında gözlem ve montaja ilişkin doğrudan algıya odaklanılmaktadır (ürün çiziminde yer alan teorik sunumdan sapmalar).İşlev:Spesifikasyona göre sağlanan fonksiyonlar (Weidmüller bilgi formu).
https://www.weidmuller.com.tr/tr/ueruenler/baglant/pcb_klemensler_ve_konnektoerler/sss.jsp|Ürün Değişikliği ne zaman bildirilir?|Bir ürün değişikliği söz konusu olması halinde, bir PCN (Ürün Değişiklik Bildirimi) göndererek değişiklik konusu ürünün uygulaması ve gönderilmesinden 6 ay öncesinde sizi bilgilendireceğiz.
https://www.weidmuller.com.tr/tr/ueruenler/baglant/pcb_klemensler_ve_konnektoerler/sss.jsp|PCN durum duyurusundan sonraki süreç nedir?|Altı aydan sonra, ürünleri otomatik olarak yeni model ile değiştireceğiz.
https://www.weidmuller.com.tr/tr/ueruenler/baglant/pcb_klemensler_ve_konnektoerler/sss.jsp|Ürün Değişiklik Bildirimlerine nasıl ulaşabilirim?|Her türlü teknik gelişmeye ilişkin Ürün Değişiklik Bildirimini indirilebilir PDF dosyası olarak sunuyoruz. Weidmüller Ürün Değişiklik Bildirimlerinin tümüne genel bir bakışı burada bulabilirsiniz.
https://www.weidmuller.com.tr/tr/ueruenler/baglant/pcb_klemensler_ve_konnektoerler/sss.jsp|Ürün iptali hakkında ne zaman bilgilendirileceğim?|Ürün iptallerini en az iki yıl öncesinden size bildireceğiz.
https://www.weidmuller.com.tr/tr/ueruenler/baglant/pcb_klemensler_ve_konnektoerler/sss.jsp|Ürün iptali hakkında nasıl bilgilendirileceğim?|İptal edilecek/edilmiş ürünler ilgili her teklif, sipariş onayları ve faturalarda belirtilecektir. Ayrıca, son üretim tarihi, son sipariş tarihi ve alternatif ürün önerileri sunulacaktır. Tüm bu bilgiler ayrıca ürün kataloğunda da yer almaktadır.
https://www.weidmuller.com.tr/tr/ueruenler/baglant/pcb_klemensler_ve_konnektoerler/sss.jsp|Alternatif ürün önerisi nasıl olacak?|Genellikle üretimine son verilmiş ürünler için bir muadil ürün öneriyoruz. İptal tarihine ilaveten, ürün kataloğumuzda ilgili muadil ürün bilgilerini bulacaksınız.
https://www.weidmuller.com.tr/tr/ueruenler/baglant/pcb_klemensler_ve_konnektoerler/sss.jsp|PCB klemensleri veya konnektörler için 3D dataları arıyorum. Bu dataları nerede bulabilirim?|Ürün kataloğumuzda doğru CAD modelini "Genel sipariş verileri" nin yanındaki menüden ücretsiz olarak indirebilirsiniz.
https://www.weidmuller.com.tr/tr/ueruenler/baglant/pcb_klemensler_ve_konnektoerler/sss.jsp|Bir ürün için bir bilgi formuna ihtiyacım var. Bunu nereden bulabilirim?|Her ürün için, teknik veri sayfasını doğrudan ürün kataloğundan indirebilirsiniz. Belirli bir ürüne ait teknik veri sayfasını bulamamanız halinde, lütfen satış temsilcinizle görüşünüz.
https://www.weidmuller.com.tr/tr/ueruenler/baglant/pcb_klemensler_ve_konnektoerler/sss.jsp|PCB klemensleri ve fiş konnektörler hakkında Weidmüller online videolar var mı?|Evet, cihaz bağlantısı hakkında genel bilgiye OMNIMATE® Youtube kanalımızdan ulaşabilirsiniz.Ayrıca, uygulama videolarımız uygulamanız için size yardımcı olabilmektedir. YouTube kanalındaki kullanım videolarında bunlarla ilgili eğitici bilgileri bulabilirsiniz.
https://www.weidmuller.com.tr/tr/ueruenler/baglant/pcb_klemensler_ve_konnektoerler/sss.jsp|Bu ürünlere ait broşürler arıyorum. Nerede bulabilirim?|Tüm broşürlerimizi PDF formatında yayınlıyoruz. Dokümanları indirilebilir içerik bölümünde bulabilirsiniz.
https://www.weidmuller.com.tr/tr/ueruenler/baglant/pcb_klemensler_ve_konnektoerler/sss.jsp|Cihaz bağlantı teknolojileri hakkında teknik bilgi arıyorum. Nerede bulabilirim?|Ayrıntılı teknik bilgileri, PCB klemensleri ve fiş konnektörlere ait sayfalarda sunuyoruz. PCB klemensleri ve konnektörler hakkında bilgi, Ayrıca, tanıtım kitapçığı bölümünde cihaz bağlantı teknolojisine ilişkin çeşitli bültenleri PDF belgeleri olarak bulabilirsiniz.
https://www.weidmuller.com.tr/tr/ueruenler/baglant/pcb_klemensler_ve_konnektoerler/sss.jsp|Weidmüller cihaz bağlantı çözümleriyle hayata geçirilen projeler hakkında bilgi almak istiyorum.|Uygulamalar altında ilginç referans projelerinden seçkiler bulabilirsiniz.
https://www.weidmuller.com.tr/tr/ueruenler/baglant/pcb_klemensler_ve_konnektoerler/sss.jsp|Ürünleriniz hakkında danışmanlık almak istiyorum. Kiminle iletişime geçeceğim?|Teknik soruları doğrudan iletişim yetkilisiyle netleştirmek istiyor musunuz? Dünyanın her yerinde ana dilinizi konuşan uzmanlarımız sorularınızda size yardımcı olacaktır.
https://www.weidmuller.com.tr/tr/ueruenler/baglant/pcb_klemensler_ve_konnektoerler/sss.jsp|Ürünlerinizdeki teknik değişikliklere ilişkin bilgileri nerede bulabilirim?|Ürün değişiklikleri teknolojide ilerleme anlamına gelmektedir. Bir ürün değişikliği söz konusu olması halinde, bir PCN (Ürün Değişiklik Bildirimi) göndererek değişiklik konusu ürünün uygulaması ve gönderilmesinden 6 ay öncesinde sizi bilgilendireceğiz.ayrıca size indirebileceğiniz formatta teknik ürün bilgisi ve ürün değişikliği bildirimi sunuyoruz.
https://www.weidmuller.com.tr/tr/ueruenler/baglant/pcb_klemensler_ve_konnektoerler/sss.jsp|Weidmüller’in cihaz bağlantı teknolojileri ürünleri için özel bir haber bülteni mevcut mu?|Evet, mevcut. Haber bültenimiz, cihaz bağlantı çözümlerinde mevcut ürünler ve ürün değişiklikleri hakkında düzenli olarak sizi haberdar etmektedir.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Yeni kayıt yaptırdım. Öğrenci Bilgi Sistemine girmek için şifreyi nasıl temin edebilirim?|Balıkesir Üniversitesi OBS üzerinden dolduracağınız ön kayıt formunda belirteceğiniz mail adresine şifreniz gönderilecektir.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Üniversitenizin örgün öğretim programına bu sene yerleştim. Fakat sitemde neden harç borcu gözükmektedir?|Kayıtlı olup sildirmediğiniz bir yükseköğretim kurumunda kaydınız aktif olarak gözüküyorsa harç borcu çıkacaktır. En kısa sürede kayıt sildirme işini gerçekleştirerek kazandığınız okulun öğrenci işlerine bilgi veriniz.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Bölüme ilk kez Güz yarıyılında kayıt yaptırdım. OBS’ den ders seçip kaydettirmem gerekiyor mu?|Evet. Tüm yarıyıllarda (1.sınıf dahil) tüm öğrencilerin OBS’ye ders kayıt süresi içerisinde girerek yalnızca kendi yarıyılına ait dersleri seçerek danışmana gönder butonundan onaylanması için göndermeleri gerekmektedir. Aşağıdaki adresten detaylı bilgiye ulaşabilirsiniz:
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Ek kontenjandan kayıt yaptıran öğrencilere telafi eğitimi yapılıyor mu? Ara sınavları ne zaman yapılıyor?|Üniversitemizde herhangi bir telafi eğitimi yapılmamaktadır. Diğer öğrencilerle birlikte ara sınavlara girebilirsiniz.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Öğrenci Belgemi nereden alabilirim?|Fakülteniz/yüksekokulunuzun öğrenci işlerinden veya e-devlet üzerinden alabilirsiniz.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Akademik takvimde belirtilen süreler içerisinde ders kaydımı yapmazsam ne olur?|Belirtilen tarihlerde kaydını yenilemeyen öğrenci, mazereti, ilgili yönetim kurulunca kabul edilmek kaydıyla ders alma bırakma günlerinde ders seçimi yaparak kaydını yenileyebilir. Bu süre içinde de kaydını yenilemeyen öğrenci o yarıyıl kaydını yenilememiş sayılır ve öğrencilik haklarından yararlanamaz.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Güz yarıyılı ders kaydı yaptırmadım. Bir sonraki yarıyıl (bahar) ders kaydı yaptırabilir miyim?|Evet.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Ders seçme ekranında alacağım dersler çıkmıyor ne yapmam gerekiyor?|Ders planlarınıza bağlı olarak derslerinizin sistemde gözükmemesi ders kaldırılmış, dersin kodu değişmiş, ders açılmamış veya eksik açılmış olabilir. Bu durumda danışmanınızla irtibata geçiniz.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Seçmeli derslerde kontenjan dolu uyarısı veriyor dersi seçemiyorum ne yapmalıyım?|Seçmeli derslerde kontenjan sayıları bölüm başkanlığınız tarafından belirlendiği için danışmanınızla irtibata geçiniz.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Ders kaydımı yaptım danışmana onaylanması için gönderdim. Onaylanma sürecini takip etmeli miyim?|Evet. Danışman onayından emin olunuz. Ders Kayıt Formunun bir çıktısını mezun oluncaya kadar saklayınız.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Ders ekleme/çıkarma nedir?|Seçmiş olduğunuz derslerden açılmayan seçmeli ders olduğunda veya değiştirmek istediğiniz dersler için Akademik Takvimde belirtilen süreler içerisinde danışmanınızla irtibata geçerek yapabilirsiniz.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Herhangi bir nedenle öğrenime ara vermek (kayıt dondurma) mümkün müdür?|Evet. Öğrencilere, kanıtlayacakları önemli nedenlerin veya eğitim öğretimlerine katkıda bulunacak Üniversite dışı burs, staj, araştırma ve benzeri imkanların ortaya çıkması halinde ilgili yönetim kurulu kararı ile iki yarıyıla kadar izin verilebilir. Öğrenci eğitim-öğretim süresi içinde bu imkandan bir kez yararlanabilir. Öğrencinin izinden yararlanabilmesi için yarıyıl başlangıcından önce dekanlığa veya yüksekokul/meslek yüksekokulu müdürlüğüne başvurması gerekir.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|II.Öğretim öğrencisiyim. Kayıt dondurmak istediğimde harç ücretimi yatırmak zorunda mıyım?|Kayıt dondurma isteğiniz okulunuzun ilgili yönetim kurulunun kabul edilmesi durumunda öğrenim ücretinizi yatırmanıza gerek yoktur.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Geçerli bir mazereti olan öğrenci, en fazla ne kadar kayıt dondurabilir?|En fazla iki yarıyıl kayıt dondurabilir.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Kayıt dondurma ile kayıt yaptırmamak arasında bir fark var mı?|İzinli sayılan süreler eğitim-öğretimden sayılmaz.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Kayıtlı oldukları programı bırakarak veya mezun olduktan sonra tekrar ÖSYS’ye girip de yeni bir programa kayıt yaptıranlar önceden başardıkları derslerden muaf tutulabilmek için ne yapmalıdırlar?|Fakülteye/yüksekokula/meslek yüksekokuluna ilk kez kayıt yaptıran öğrenciler, ilk iki hafta içinde daha önce öğrenim gördüğü yükseköğrenim kurumlarında aldığı ve başarılı olduğu dersler için muaf olmak istediği dersleri içeren bir dilekçeye onaylı transkript ve onaylı ders içerikleriyle ile ilgili birime başvurabilirler.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Daha önce aldığım ders/dersler için Dekanlığa/Müdürlüğe muafiyet dilekçesi verdim, muafiyet başvurum sonuçlanıncaya kadar bu derse kayıt yaptırıp devam etmeli miyim?|Muafiyet talebinde bulunan öğrenciler muafiyet başvurusunda bulunmamış gibi OBS’den ders seçip danışmanlarına onaylatır ve bu ders/derslere devam ederler. Yönetim Kurulu’nun muafiyet talebini uygun görmesi halinde birim öğrenci işleri öğrencinin muaf oldukları dersleri işleyerek akademik dönemini günceller ve öğrencinin muaf olduğu dersleri ders seçme ekranından siler. Eğer öğrencinin intibakı bir üst sınıfa yapılmışsa akademik takvimde belirtilen ders ekleme/çıkarma tarihlerinde öğrenci, danışmanı nezaretinde ders ekleyebilir. Akademik takvimde belirtilen ders ekleme/çıkarma süresinin kaçırılmaması öğrencilerin mağdur olmamaları için önem arz etmektedir.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Üniversitenize dikey/yatay kayıt yaptırdım. Üniversitenizden muaf olduğum dersleri ve almam gereken dersleri nasıl öğrenebilirim?|Üniversitemize bağlı programlara kayıt yaptırıp muafiyet başvurusunda bulunan her öğrenci için ilgili birimlerin muafiyet ve intibak komisyonu tarafından bir muafiyet çizelgesi hazırlanarak yönetim kurulu kararıyla birlikte öğrenciye tebliğ edilir.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Üniversitenize dikey geçiş ile kayıt hakkı kazandım. Kaçıncı sınıftan devam edebilirim?|İlgili bölümünüzün muafiyet ve intibak komisyonunda başarılı olduğunuz dersler kredi ve içerik bakımından muaf olunan derslerin kredi toplamı, ders programında gösterilen yarıyıl kredi yükünün en az %75’inden fazla ise öğrenci bir sonraki yarıyıla intibak ettirilir. İlgili yarıyılda muaf olunmayan dersler intibak ettirilen yarıyılda öncelikle alınır. Belirtilen kriteri sağladığınız takdirde bir üst sınıftan intibakınız yapılır.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Yapılan muafiyet ve intibak komisyonu kararına itiraz etmek istiyorum. Ne yapmalıyım?|Muafiyet işleminin kesinleşip tarafınıza bildirildiği tarihten itibaren en geç 5 iş günü içinde ilgili birime dilekçe ile itirazda bulunabilirsiniz.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Birinci sınıf öğrencisiyim. Kaç krediye kadar ders seçebilirim?|Birinci sınıf öğrencileri kayıtlı olduğu yarıyıla ait bütün dersleri almakla yükümlüdür.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Genel not ortalamam 1.80 ‘ in altında kaç krediye kadar ders alabilirim?|İkinci yarıyıl sonundan itibaren her yarıyıl sonunda genel not ortalaması 1.80’in altında olan ön lisans ve lisans öğrencileri, takip eden yarıyılda en fazla 24 kredilik derse kayıt yaptırabilir.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Genel not ortalamam 1.80’in üstünde kaç krediye kadar ders alabilirim?|Genel not ortalaması her yarıyıl sonunda 1.80 ve üzerinde olan öğrenciler 30 kredilik derse kayıt yaptırabilirler.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Hangi durumda üst sınıftan ders alabilirim?|İkinci yarıyıl sonundan itibaren her yarıyıl sonunda, genel not ortalaması 2.80 ve üstünde olan lisans öğrencileri; öğrenim gördüğü yarıyıllarda almadığı ders veya alıp başarısız olduğu ders olmamak şartı ile danışmanlarının onayı ile bir üst sınıftan kredi sınırları içerisinde kalarak derslere kayıt yaptırabilirler.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Kayıt yenileme sırasında öncelikle başarısız olunan ders mi alınmalıdır?|Evet. Öncelikle başarısız olduğunuz ders/dersler ve kredi sınırları içinde alt yarıyılda almadığınız dersleri alıp seçerek kayıt yaptırmanız gerekmektedir.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Seçmeli dersten başarısız oldum. Yerine başka seçmeli ders seçebilir miyim?|Evet. Seçimlik bir dersten FF, YZ veya DZ notlarından birini alan öğrenci, bu dersi tekrarlar veya danışmanının onayıyla, bu ders yerine başka bir seçimlik dersi alabilir. (OBS’den ders seçimi yaparken almak istediğiniz seçmeli dersi seçip yerine değiştirmek istediğiniz diğer seçmeli dersin yerine alıyorum işlemini yapmanız gerekmektedir.)
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Daha önce başarısız olduğum derslere devam zorunluluğum var mı?|Hayır. Tekrarlanan derslerde önceki dönemde devam koşulu yerine getirilmişse, devam koşulu aranmaz.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Başarısız olduğum ders/derslerden önceki ara sınav notum geçerli olur mu?|Hayır. Bu dersler için daha önceki dönemlerde alınan notlar geçersizdir.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Öğrenci yarıyıl içinde bir dersin ne kadarına devam etmek zorundadır?|Derslere ve uygulamalara devam zorunludur. Kuramsal (teorik) saatlerin %30’undan, uygulama saatlerinin de %20’sinden fazlasına katılmayan öğrenci o dersin dönem sonu sınavına giremez.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Sınav sonuçlarına itiraz edebilir miyim? Nasıl?|Evet. Ham notlara itiraz; ilgili fakülte, yüksekokul veya meslek yüksekokulu yönetimine, sınav sonuçlarının ilanını izleyen üç işgünü içerisinde yazılı olarak yapılır. İtirazlar, ilgili yönetim kurulunca yapılacak incelemeden sonra karara bağlanarak öğrenciye tebliğ edilir.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Ara sınavlarda mazeret sınavı yapılıyor mu ?|Evet. Fakülte, yüksekokul ve meslek yüksekokullarında, ara sınavlardan herhangi birine haklı ve geçerli nedenlerle katılamayan öğrenciler için ilgili yönetim kurulu kararı ile mazeret sınavı yapılabilir.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Mazeret sınavına girmek için almış olduğum sağlık raporunu kaç gün içinde nereye vermem gerekir?|Öğrenciler, mazeretlerine ilişkin isteklerini, mazeretin bitiminden bir hafta içerisinde ilgili Dekanlık/Müdürlüklere dilekçe ile bildirirler. Bu süre içinde başvuru yapmayanlar bu haklarını kullanmaktan vazgeçmiş sayılır.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Yarıyıl sonu/ Bütünleme sınavlarının mazeret sınav hakkı var mı?|Hayır.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Ara sınav ve yarıyıl sonu sınavları ortalama hangi oranlarda etki eder.|Dönem içi değerlendirmelerin başarı notuna katkısı % 40, dönem sonu değerlendirmelerinin başarı notuna katkısı % 60 olarak hesaplanır.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Devamsızlıktan kaldığım dersin bütünleme sınavına girebilir miyim?|Bir dersten devamsızlıktan kalan öğrenci o dersin bütünleme sınavına giremez.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Yarıyıl/yıl sonu başarı notumun en az kaç olması gerekir?|YSSL değeri 50 olarak uygulanır. 100 puan üzerinden 50’nin altında not alan öğrenciler başarısız sayılır ve doğrudan FF notu verilir. Ancak bu öğrenciler bağıl değerlendirmeye dahil edilirler.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Bir dersin bağıl değerlendirilebilmesi için en az kaç öğrencinin dersi alması gerekir?|En az 11 öğrencinin dersi alması gerekmektedir.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Sınıf ortalamamız 80 ve üstü ise bağıl değerlendirme nasıl yapılır?|Sınıf ortalaması 80 ve üstü olan öğrenciler Tablo-1’e göre değerlendirilirler.(Bkz.Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı -Yönergeler -Bağıl Değerlendirme Yönergesi)
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Not yükselmek amacıyla aldığım dersten başarısız veya düşük not aldım eski notum geçerli olur mu?|Her zaman en son alınan not geçerlidir.
https://www.balikesir.edu.tr/site/sss|Yüzde ona girme koşulları nelerdir?|Aşağıdaki adreste yüzde ona girme koşulları belirtilmiştir:http://www.balikesir.edu.tr/index.php/baun/birim/ogrenci_isleri_daire_baskanligi/dhe/4813
https://www.underarmour.com.tr/sss|Siparişimi iptal edebilir miyim?|Siparişleri olabildiğince çabuk sisteme girdiğimiz için siparişinizi sadece müşteri hizmetleri ekibimizi arayarak iptal edebilirsiniz. Lütfen bunu en hızlı şekilde 444 02 00 no’lu numarayı arayarak yapın. Kargo süreci siparişiniz onaylandıktan hemen sonra başladığı için siparişinizle ilgili güncelleme yapamayacağınızı göz önünde bulundurun. Eğer iptal talebinize olumlu yanıt veremiyorsak alternatif çözümler bulmaya çalışırız. Eğer iptal edemediğimiz bir şipariş ile alakalı bir ürünü teslim alırsanız o ürünü teslim aldıktan hemen sonra iade edebilirsiniz. Daha fazla bilgi için sitemizdeki İade ve Değişimler kısmına göz atınız.
https://www.underarmour.com.tr/sss|Ürünlerimi nasıl iade edebilirim?|Ürünlerinizi 30 gün içerisinde neden göstermeksizin iade etme hakkınız vardır. İade edilen ürün/ürünlerin tekrar satılabilirlik özelliklerinin kaybolmamış olması ve etiketlerinin üzerinde olması gerekmektedir. İade işlemini depomuza yapmak istediğinizde, ürünleri size teslim edilen kutu içerisine koymanız gerekmektedir. Ürünleri, siparişinizle beraber size gönderilen iade formunu talimatlara uygun şekilde doldurarak size en yakın Yurtiçi Kargo şubesine teslim edebilirsiniz. (Ürünleri, sipariş esnasında seçtiğiniz kargo firmasına teslim etmeniz gerekmektedir.)  İade formunun çıktısını alamadığınız durumda, sürecin sorunsuz işlemesi için, iade paketinin içerisine gerekli bilgileri (Ad-Soyad, Sipariş Numarası, Sipariş Tarihi, İade Edilecek Ürünün Kodu, Ürün Bedeni, İade Nedeni) yazarak, depomuza kargo ile ücretsiz olarak gönderebilirsiniz.  İade Edilen Ürünün Gönderileceği Adres: Ekol Lojistik - Under Armour Online, Ekol Orkide Tesisi, Nakkaş Yolu Caddesi. No:15 Hastane Mahallesi. 34276 Hadımköy/İstanbul. Yurtiçi Kargo firmasına 383544949 no'lu kodu belirtebilirsiniz. İade işlemini herhangi bir mağazamızdan da tamamlayabilirsiniz. İnternet üzerinden alınan ürünler için mağazadan para iadesi yapılmamaktadır. Mağazalarımıza iade ettiğiniz ürünler için tarafınıza, yalnızca mağazalardan yapacağınız alışverişlerde geçerli olacak ve maksimum 3 ay içerisinde kullanabileceğiniz bir hediye çeki teslim edilecektir. Bu çek internet alışverişlerinde kullanılamayacaktır.
https://www.underarmour.com.tr/sss|Ürünleri hangi iade adresine yapmalıyım?|İnternetten satın aldığınız ürünün değişimini Under Armour mağazalarından gerçekleştirebilirsiniz. Satın aldığınız ürünü başka bir renk veya bedenle ya da mağazada beğeneceğiniz farklı bir modelle kolayca değiştirebilirsiniz. Değişim yapmak istediğiniz ürünle birlikte faturanızı da mağazaya getirmeniz bu işlem için yeterli olacaktır.Sezon farklılığı sebebiyle, ürünlerin farklı renkleri farklı fiyatlarla satılabilmektedir. Değişim yapmak istediğiniz ürünün fiyatı, internetten satın alınan fiyattan farklılık gösteriyorsa, aradaki fark tutarını ödeyerek ilgili değişim işleminizi tamamlayabilirsiniz.Aynı zamanda internet üzerinden ve mağazalarımızdan satılan ürünler farklılık gösterebilmektedir. Bu nedenle internetten aldığınız ürünün farklı bir bedeni veya rengini mağazalarımızda bulamayabilirsiniz. Ürünlerle ilgili detaylı stok bilgisini iletebilmemiz adına 444 02 00 veya bilgi@underarmour.com üzerinden Müşteri Hizmetleri ekibimizle iletişime geçebilirsiniz.Mağazamızda istediğiniz ürünü bulamamanız durumunda, iade etmek istediğiniz ürün tutarını hediye çekine dönüştürüp, daha sonra kullanabilirsiniz. Kullanımı 3 ay ile sınırlandırılmış olan bu çekler online dışındaki tüm mağazalarda geçerlidir.İnternetten aldığınız ürünün para iadesini yine sadece internet üzerinden gerçekleştirebilirsiniz. İadeniz ödeme türünüze uygun olarak kredi kartınıza yansıtılacaktır. Bu tutarın nakit olarak ödenmesi muhasebesel açıdan mümkün değildir.
https://www.underarmour.com.tr/sss|Ne kadar süre içinde ürün iade edebilirim?|Ürünlerinizi 30 gün içerisinde neden göstermeksizin iade etme hakkınız vardır. İade edilen ürün/ürünlerin tekrar satılabilirlik özelliklerinin kaybolmamış olması ve etiketlerinin üzerinde olması gerekmektedir. İade işlemini depomuza yapmak istediğinizde, ürünleri size teslim edilen kutu içerisine koymanız gerekmektedir. Ürünleri, siparişinizle beraber size gönderilen iade formunu talimatlara uygun şekilde doldurarak size en yakın Yurtiçi Kargo şubesine teslim edebilirsiniz. (Ürünleri, sipariş esnasında seçtiğiniz kargo firmasına teslim etmeniz gerekmektedir.) İade formunun çıktısını alamadığınız durumda, sürecin sorunsuz işlemesi için, iade paketinin içerisine gerekli bilgileri (Ad-Soyad, Sipariş Numarası, Sipariş Tarihi, İade Edilecek Ürünün Kodu, Ürün Bedeni, İade Nedeni) yazarak, depomuza kargo ile ücretsiz olarak gönderebilirsiniz. İade Edilen Ürünün Gönderileceği Adres: Ekol Lojistik - Under Armour Online, Ekol Orkide Tesisi, Nakkaş Yolu Caddesi. No:15 Hastane Mahallesi. 34276 Hadımköy/İstanbul. Yurtiçi Kargo firmasına 383544949 no'lu kodu belirtebilirsiniz. İade işlemini herhangi bir mağazamızdan da tamamlayabilirsiniz. İnternet üzerinden alınan ürünler için mağazadan para iadesi yapılmamaktadır. Mağazalarımıza iade ettiğiniz ürünler için tarafınıza, yalnızca mağazalardan yapacağınız alışverişlerde geçerli olacak ve maksimum 3 ay içerisinde kullanabileceğiniz bir hediye çeki teslim edilecektir. Bu çek internet alışverişlerinde kullanılamayacaktır.
https://www.underarmour.com.tr/sss|Hangi ürünlerin iadesi yapılamaz?|Ürünlerinizi 30 gün içerisinde neden göstermeksizin iade etme hakkınız vardır. İade edilen ürün/ürünlerin tekrar satılabilirlik özelliklerinin kaybolmamış olması ve etiketlerinin üzerinde olması gerekmektedir. İade işlemini depomuza yapmak istediğinizde, ürünleri size teslim edilen kutu içerisine koymanız gerekmektedir. Ürünleri, siparişinizle beraber size gönderilen iade formunu talimatlara uygun şekilde doldurarak size en yakın Yurtiçi Kargo şubesine teslim edebilirsiniz. (Ürünleri, sipariş esnasında seçtiğiniz kargo firmasına teslim etmeniz gerekmektedir.) İade formunun çıktısını alamadığınız durumda, sürecin sorunsuz işlemesi için, iade paketinin içerisine gerekli bilgileri (Ad-Soyad, Sipariş Numarası, Sipariş Tarihi, İade Edilecek Ürünün Kodu, Ürün Bedeni, İade Nedeni) yazarak, depomuza kargo ile ücretsiz olarak gönderebilirsiniz. İade Edilen Ürünün Gönderileceği Adres: Ekol Lojistik - Under Armour Online, Ekol Orkide Tesisi, Nakkaş Yolu Caddesi. No:15 Hastane Mahallesi. 34276 Hadımköy/İstanbul. Yurtiçi Kargo firmasına 383544949 no'lu kodu belirtebilirsiniz. İade işlemini herhangi bir mağazamızdan da tamamlayabilirsiniz. İnternet üzerinden alınan ürünler için mağazadan para iadesi yapılmamaktadır. Mağazalarımıza iade ettiğiniz ürünler için tarafınıza, yalnızca mağazalardan yapacağınız alışverişlerde geçerli olacak ve maksimum 3 ay içerisinde kullanabileceğiniz bir hediye çeki teslim edilecektir. Bu çek internet alışverişlerinde kullanılamayacaktır.
https://www.underarmour.com.tr/sss|İade edeceğim ürün için kargo ücretini ben mi ödeyeceğim?|Ürünleri depomuza iade ettiğinizde, ilgili tutarın hesabınıza yatması gönderim yaptığınız günden itibaren 14 gün kadar sürebilir. Ürünleri Yurtiçi Kargo haricinde kendi seçtiğiniz bir kargo şirketi aracılığı ile gönderdiğiniz durumda, tutarın hesabınıza yatması daha uzun sürebilir.Ürünleri herhangi bir mağazamıza iade ettiğinizde tarafınıza, yalnızca mağazalardan yapacağınız alışverişlerde geçerli olacak ve maksimum 3 ay içerisinde kullanabileceğiniz bir hediye çeki teslim edilecektir. İnternet üzerinden alınan ürünler için mağazadan para iadesi yapılmamaktadır. Aynı zamanda bu çek, internet alışverişlerinde kullanılamayacaktır.
https://www.underarmour.com.tr/sss|Faturamı kaybettim, nasıl iade yapabilirim?|Ürünlerinizi 30 gün içerisinde neden göstermeksizin iade etme hakkınız vardır. İade edilen ürün/ürünlerin tekrar satılabilirlik özelliklerinin kaybolmamış olması ve etiketlerinin üzerinde olması gerekmektedir. İade işlemini depomuza yapmak istediğinizde, ürünleri size teslim edilen kutu içerisine koymanız gerekmektedir. Ürünleri, siparişinizle beraber size gönderilen iade formunu talimatlara uygun şekilde doldurarak size en yakın Yurtiçi Kargo şubesine teslim edebilirsiniz. (Ürünleri, sipariş esnasında seçtiğiniz kargo firmasına teslim etmeniz gerekmektedir.) İade formunun çıktısını alamadığınız durumda, sürecin sorunsuz işlemesi için, iade paketinin içerisine gerekli bilgileri (Ad-Soyad, Sipariş Numarası, Sipariş Tarihi, İade Edilecek Ürünün Kodu, Ürün Bedeni, İade Nedeni) yazarak, depomuza kargo ile ücretsiz olarak gönderebilirsiniz. İade Edilen Ürünün Gönderileceği Adres: Ekol Lojistik - Under Armour Online, Ekol Orkide Tesisi, Nakkaş Yolu Caddesi. No:15 Hastane Mahallesi. 34276 Hadımköy/İstanbul. Yurtiçi Kargo firmasına 383544949 no'lu kodu belirtebilirsiniz.İade işlemini herhangi bir mağazamızdan da tamamlayabilirsiniz. İnternet üzerinden alınan ürünler için mağazadan para iadesi yapılmamaktadır. Mağazalarımıza iade ettiğiniz ürünler için tarafınıza, yalnızca mağazalardan yapacağınız alışverişlerde geçerli olacak ve maksimum 3 ay içerisinde kullanabileceğiniz bir hediye çeki teslim edilecektir. Bu çek internet alışverişlerinde kullanılamayacaktır.
https://www.underarmour.com.tr/sss|İade/iptal ettiğim ürünün ücret iadesi ne zaman yapılacak?|iade ettiğiniz ürün/ürünler depomuza ulaştıktan ve tarafımızca onaylandıktan sonra size bir onay e-postası gönderilecektir. İadeniz onaylandıktan sonra iade tutarı, bankanız tarafından 2-7 iş günü içerisinde kartınıza yansıtılacaktır.Depomuza geri gönderdiğiniz ürünler için para iadesi, her zaman ödemenin yapıldığı karta yapılmaktadır. İade işleminin nakde çevrilerek iade edilmesi mümkün değildir.
https://www.underarmour.com.tr/sss|Under Armour sanal mağazadan aldığım bir ürünü değiştirebilir miyim?|İnternetten satın aldığınız ürünün değişimini Under Armour mağazalarından gerçekleştirebilirsiniz. Satın aldığınız ürünü başka bir renk veya bedenle ya da mağazada beğeneceğiniz farklı bir modelle kolayca değiştirebilirsiniz. Değişim yapmak istediğiniz ürünle birlikte faturanızı da mağazaya getirmeniz bu işlem için yeterli olacaktır.Sezon farklılığı sebebiyle, ürünlerin farklı renkleri farklı fiyatlarla satılabilmektedir. Değişim yapmak istediğiniz ürünün fiyatı, internetten satın alınan fiyattan farklılık gösteriyorsa, aradaki fark tutarını ödeyerek ilgili değişim işleminizi tamamlayabilirsiniz.Aynı zamanda internet üzerinden ve mağazalarımızdan satılan ürünler farklılık gösterebilmektedir. Bu nedenle internetten aldığınız ürünün farklı bir bedeni veya rengini mağazalarımızda bulamayabilirsiniz. Ürünlerle ilgili detaylı stok bilgisini iletebilmemiz adına 444 02 00 veya bilgi@underarmour.com üzerinden Müşteri Hizmetleri ekibimizle iletişime geçebilirsiniz.Mağazamızda istediğiniz ürünü bulamamanız durumunda, iade etmek istediğiniz ürün tutarını hediye çekine dönüştürüp, daha sonra kullanabilirsiniz. Kullanımı 3 ay ile sınırlandırılmış olan bu çekler online dışındaki tüm mağazalarda geçerlidir.İnternetten aldığınız ürünün para iadesini yine sadece internet üzerinden gerçekleştirebilirsiniz. İadeniz ödeme türünüze uygun olarak kredi kartınıza yansıtılacaktır. Bu tutarın nakit olarak ödenmesi muhasebesel açıdan mümkün değildir.
https://www.underarmour.com.tr/sss|İade sürem doldu, ürünleri iade edebilir miyim?|Ürünlerinizi 30 gün içerisinde neden göstermeksizin iade etme hakkınız vardır. İade edilen ürün/ürünlerin tekrar satılabilirlik özelliklerinin kaybolmamış olması ve etiketlerinin üzerinde olması gerekmektedir. İade işlemini depomuza yapmak istediğinizde, ürünleri size teslim edilen kutu içerisine koymanız gerekmektedir. Ürünleri, siparişinizle beraber size gönderilen iade formunu talimatlara uygun şekilde doldurarak size en yakın Yurtiçi Kargo şubesine teslim edebilirsiniz. (Ürünleri, sipariş esnasında seçtiğiniz kargo firmasına teslim etmeniz gerekmektedir.) İade formunun çıktısını alamadığınız durumda, sürecin sorunsuz işlemesi için, iade paketinin içerisine gerekli bilgileri (Ad-Soyad, Sipariş Numarası, Sipariş Tarihi, İade Edilecek Ürünün Kodu, Ürün Bedeni, İade Nedeni) yazarak, depomuza kargo ile ücretsiz olarak gönderebilirsiniz.İade Edilen Ürünün Gönderileceği Adres: Ekol Lojistik - Under Armour Online, Ekol Orkide Tesisi, Nakkaş Yolu Caddesi. No:15 Hastane Mahallesi. 34276 Hadımköy/İstanbul. Yurtiçi Kargo firmasına 383544949 no'lu kodu belirtebilirsiniz. İade işlemini herhangi bir mağazamızdan da tamamlayabilirsiniz. İnternet üzerinden alınan ürünler için mağazadan para iadesi yapılmamaktadır. Mağazalarımıza iade ettiğiniz ürünler için tarafınıza, yalnızca mağazalardan yapacağınız alışverişlerde geçerli olacak ve maksimum 3 ay içerisinde kullanabileceğiniz bir hediye çeki teslim edilecektir. Bu çek internet alışverişlerinde kullanılamayacaktır.
https://www.underarmour.com.tr/sss|Siparişim ulaştığında belirttiğim adreste olmazsam ne olur?|Teslim edilmeyen ürün/ürünlerin ücreti hesabınıza 14 iş günü içerisinde iade edilir.
https://www.underarmour.com.tr/sss|Kargom nerede?|Siparişiniz kargoya verildiği zaman size bir bilgilendirme e-postası yönlendireceğiz. Bu e-posta içerisinde yazan sipariş takip numarası ile kargonuzu Yurtiçi Kargo üzerinden takip edebilirsiniz. Ek olarak Siparişlerim sayfasında yer alan kargo bölümünden kargo takip numaranızla ürününüzün nerede olduğunu takip edebilirsiniz.
https://www.underarmour.com.tr/sss|Standart Teslimat süresi ne kadardır?|Siparişiniz 1 - 3 iş günü içerisinde kargoya verilmektedir. Ürününüz kargoya verildiğinde tarafınıza bilgilendirme maili gönderilmektedir.
https://www.underarmour.com.tr/sss|Hangi bölgelere gönderim yapabiliyorsunuz?|Sitemizden başarılı bir şekilde sipariş verdiğiniz anda siparişiniz işleme alınır ve 1 - 3 iş günü içerisinde kargoya verilir.
https://www.underarmour.com.tr/sss|Kargo ücreti ne kadardır?|Siparişiniz, Yurtiçi Kargo ile gönderilmektedir ve tüm siparişlerinizde kargo ücretsizdir.Belirli il-ilçelere ertesi gün teslimat imkanımız da bulunmaktadır. Ertesi gün teslimat yapılabilen il-ilçe bilgilerine ürün detay sayfalarında yer alan "Ertesi Gün Teslim Bilgilendirmesi" bölümünden ulaşabilirsiniz. Eğer siparişinizin ertesi gün teslim edilmesini talep ediyorsanız, ödeme sayfasında kargo olarak "Ertesi Gün Teslimat" seçeneğini işaretlemeniz gerekmektedir. Siparişinizi hafta içi 00:00-15:00 saatleri arasında verdiğiniz takdirde ek 15 TL ödeyerek ertesi gün teslim alabilirsiniz.      *Sipariş tarihinin ertesi günü resmi tatil olan siparişlerin teslimatları bir sonraki iş günü yapılacaktır. *Siparişiniz teslimat gününde 08:30-22:00 saat aralığında adresinize teslim edilecektir.
https://www.underarmour.com.tr/sss|Siparişim hangi kargo firması ile gönderiliyor?|Siparişiniz Yurtiçi Kargo ile gönderilmektedir.
https://arcelikservisi.ist/sss|Servis kaydı nasıl oluşturabilirim ?|Kayıt oluşturmak için 0212 254 0 444 nolu numarayı arayabilir yada İletişim bölümünden bizlere ulaşabilirsiniz.
https://arcelikservisi.ist/sss|Servis kaydı oluşturdum servisim ne zaman gelir ?|Siz servis kaydı oluşturduğunuzda gün içinde servis hizmeti alabilirsiniz. Eğer gün içinde gelinemez ise bir sonraki gün gelinecektir.
https://arcelikservisi.ist/sss|Servis iptali yapmam mümkünmü ?|Servis ekiplerimiz size ulaşmadan dilerseniz kayıt açtırdığınız numaradan servis kaydını iptal edebilirsiniz.
https://arcelikservisi.ist/sss|Servis ücretiniz ne kadar ?|İki tip servis ücretimiz vardır kendi bölgemizde 30 TL dış bölgelere ise 40 Tl’dir.
https://arcelikservisi.ist/sss|Hizmetlerinize garanti veriyormusunuz ?|Servis hizmetlerimizde sıfır ürünlerde ve işçiliğimize 1 sene firma garantisi vermekteyiz.
https://arcelikservisi.ist/sss|Ürün iadesi bulunmaktadır ?|Malesef ürün iademiz bulunmamaktadır. Kullanılan ürünleri geri alamamaktayız.
https://www.ticimax.com/blog/sik-sorulan-sorular-sss-sayfasinin-onemi-ve-dikkat-etmeniz-gerekenler|Sık Sorulan Sorular Sayfası Nedir?|Sık Sorulan Sorular (SSS) sayfası bir firmanın sitesinde bulunan sayfalardan birisidir. Genellikle bu sayfa içerisinde daha önce firmanızın internet sitesini ziyaret eden ve müşteri temsilcileriniz ile iletişime geçerek sorularını ileten kişilerin en çok sorulan sorular sorduğu sorular bulunmaktadır.Bununla beraber sık sorulan sayfasında firmaların ürünleri ve hizmetleri, nasıl bir çalışma politikası izlediği ve teknik konularla ilgili sorulara da yanıt verilebilmektedir. Burada izlenecek politika hem müşteri deneyimini arttırmaya yönelik hem de firma ile ilgili bilgi vermeye yönelik olmalıdır.
https://www.ticimax.com/blog/sik-sorulan-sorular-sss-sayfasinin-onemi-ve-dikkat-etmeniz-gerekenler|Sık Sorulan Sorular Sayfası Neden Önemlidir?|E-ticaret sitelerinde bulunan Sık Sorular Sayfası markanız için oldukça önemli bir sayfadır. Daha önce böyle bir sayfa oluşturmadıysanız eğer SSS sayfasının e-ticaret firmaları için neden önemli olduğunu bilmiyor olabilişiniz. Yazımızın bu bölümünde SSS Sayfası e-ticaret firmaları için neden önemlidir bunu inceleyeceğiz.E-ticaret sitelerinde bulunan SSS Sayfası müşterilerinizin firmanız ile ilgili merak ettiği konular hakkında bilgi almasını sağlar.SSS sayfası sayesinde müşterileriniz ürün ve hizmetleriniz hakkında daha kolay bilgi alabilir.SSS sayfası sayesinde potansiyel müşterileriniz firmanız hakkında daha detaylı bilgiye ulaşabilmekte ve firmanızdan hizmet veya ürün almaya daha hızlı karar verebilmektedir.Sık sorulan sorular sayfası sayesinde müşterileriniz zamandan tasarruf eder.SSS sayfası sayesinde müşteri hizmetleri departmanının yükü hafifler.SSS sayfası sayesinde müşterileriniz ve potansiyel müşterileriniz kolay bir şekilde bilgi alacağından firmanızın müşteri hizmetleri departmanında yapacağınız harcamalarınız azalır. Çünkü bu sayfa sayesinde müşterileriniz daha kolay bilgi alabilmekte ve bu sayede müşteri hizmetleri ekibi küçültülebilmektedir.Firmalar tarafından hazırlanan sık sorulan sorular sayfaları Google Arama Botları tarafından değerli görülen sayfalar arasındadır ve bu sayfanın bir SEO değeri olduğu için SEO sıralamalarınızın artmasını kolaylaştırmaktadır.
https://www.ticimax.com/blog/sik-sorulan-sorular-sss-sayfasinin-onemi-ve-dikkat-etmeniz-gerekenler|SSS Sayfası Nasıl Hazırlanır?|E-ticaret firmanız için SSS sayfası hazırlamak istiyorsanız eğer ''Sık Sorulan Sorular'' (SSS) Sayfasının Önemi ve Dikkat Etmeniz Gerekenler adlı yazımızın bu bölümünde ilgili sayfayı nasıl hazırlayabileceğiniz hakkında bilgi alabilirsiniz.Sık Sorulan Sorular Sayfası hazırlamak isteyen firmaların ilgili soruları kendileri oluşturabilecekleri gibi müşterilerden en çok gelen soruları da bu sayfada bulundurduğunu bilmeniz oldukça önemli. SSS Sayfası Hazırlama işleminde ilk olarak göz önünde bulundurmanız gereken şeyler ise şunlar;Müşterileriniz ürün ve hizmetleriniz hakkında hangi soruları firmanıza ilettiMüşterileriniz firmanızın ürün ve hizmetleri hakkında neleri merak edebilir?Müşterileriniz firmanızın hizmet verme şekli ile ilgili nelere dikkat edebilir ?Ürün ve hizmetleriniz hakkında bilgi veren şeyler nelerdir?Gibi sorulara yanıtlar aramanız gerekmektedir. Daha sonrasında bu konular hakkında ne tür sorular oluşturulabilir bunları düşünmeniz gerekmektedir. Gelin şimdi bir örnek üzerinden bu çalışmayı nasıl yapacağınıza bakalım. Bu örneklendirmeyi yapmak için ise bir e-ticaret sitesi olduğunuzu varsayalım.İlk olarak müşterilerinizin firmanıza ileteceği soruları toplamanız oldukça önemlidir. Bu sayede bu sayfayı nasıl şekillendirebileceğinizi anlamış olursunuz.Mesela e-ticaret sitenizden alışveriş yapacak bir müşteriniz;3D Secure bulunuyor mu?Kargo ücretleri ne kadar?Değişim ve iade süresi kaç gün?
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass nedir?|Europass, öğreniminin ve kariyerinin her adımını yönetmene yardımcı olacak bir dizi çevrimiçi araç ve bilgiye ulaşabileceğin bir kaynaktır. Europass’ın sunduğu bilgi ve araçlar, becerilerini, yeterliliklerini ve deneyimlerini Avrupa’nın her yerinde anlaşılır ve tutarlı bir şekilde anlatmana yardımcı olur. Europass, Avrupa Komisyonu tarafından geliştirilmiştir.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass ücretli mi?|Europass, Avrupa Komisyonu tarafından ücretsiz olarak sunulan bir dizi çevrim içi araç ve bilgiye ulaşabileceğin bir kaynaktır. Europass’tan faydalanmak için gizli veya ilave ücretler ödenmez. Lütfen Europass üzerinden özgeçmiş veya başka bir hizmet satın alamayacağını unutma. Europass’ın sunduğu tüm hizmetler ücretsizdir ve banka bilgilerini paylaşman ya da ödeme yapman asla talep edilmez. Senden böyle bir şey istendiyse lütfen ilgili ulusal makamlarla iletişime geç.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass Platformunun Sunduğu Farklı Araçlar Nelerdir?|Europass’a kaydolduğunda aşağıdaki tüm araçlardan faydalanabilirsin:Europass profili – beceri, yeterlilik ve deneyimlerinin kaydını ücretsiz olarak tutabileceğin kişisel çevrimiçi alanındır;Europass kütüphanesi – belgelerini saklayabilir, paylaşabilir ve organize edebilirsin;İlgi Alanlarım – kariyerin ve öğrenimine ilişkin ilgi alanlarını düşünebilir ve belirleyebilirsin;Becerilerim – profilindeki becerilere genel bir bakış sağlayabilirsin;Çevrim içi düzenleyici – başvurularına uygun şekilde çeşitli özgeçmiş ve niyet mektubu düzenleyebilirsin;İş ve kurs arama – Avrupa’nın dört bir yanındaki iş ve kurs fırsatlarına dair geniş bir veri tabanına erişebilirsin.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Neden Europass’ı kullanmalıyım?|Europass, becerilerini, yeterliliklerini ve deneyimlerini kaydetmene ve yeni bir iş veya kurs aramana ve başvuru yapmana yardımcı olacak araçlar sunar.Europass, Avrupa’da ve ulusal düzeyde güvenilir kaynaklar tarafından sağlanan bilgi ve temas noktaları sunarak kariyerinle ilgili daha bilinçli kararlar vermene yardımcı olur.Kaydolarak Europass profilini oluşturabilir ve Europass’ta bulunan tüm bilgi ve araçlardan en iyi şekilde faydalanabilirsin.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass’ı Kullanmak İçin Üyelik Yapılması Zorunlu mu?|Hayır. Europass Platformuna kayıt olmadan da CV ve niyet mektubu oluşturabilir, kişisel cihazlarına kaydedebilir, başkalarıyla paylaşılabilir, platformda yayınlanan bilgi ve bağlantılara erişebilirsin. Ancak bilmelisin ki; Platformdaki diğer birçok önemli araç ve özellik yalnızca kayıtlı kullanıcılar tarafından kullanılabilir. İşte bu özelliklerden bazıları:Kayıtlı kullanıcılar Platformda özgeçmiş ve niyet mektubu oluştururken baştan başlamak durumunda kalmazlar. Bilgilerini sürekli güncelleyebilir, kayıtlı verilerini kullanarak farklı dijital dokümanlar ve bunların versiyonlarını üretebilirler.İş ve eğitim başvuruları yaparken dijital çağa uygun yöntemler kullanabilirler. Doküman göndermek yerine, istedikleri kişilerle veya kurumlarla, belirli bir süre, kendi profillerine veya özgeçmişlerine ulaşabilmelerini sağlayacak bağlantı adresleri paylaşabilirler.Özgeçmişlerini Avrupa iş arama portalında yayınlayabilirler.Kişisel profillerine uygun olarak Avrupa’dan iş ve eğitim önerileri alabilirler.Adlarına düzenlenen dijital diploma veya sertifikaları saklayabilir ve başkalarıyla paylaşabilirler.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass Beceriler Pasaportu Nedir?|Avrupa Beceriler Pasaportu, Europass aracılığıyla 2019 yılına kadar sunulan bir araçtı. Kullanıcıların, tek klasör içinde birçok belge oluşturmasını sağlıyordu. Avrupa Beceriler Pasaportu aracı artık kullanılmıyor, ancak şimdi kayıtlı Europass kullanıcıları kendi Europass Kütüphaneleri üzerinden belge paylaşımı yapabilir.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Dijital Becerilerimi Nasıl Anlatabilirim?|Dijital becerilerini Europass profilinde listeleyebilir ve organize edebilirsin. Kullanabildiğin araçlar ve yazılımlarla birlikte tüm dijital becerilerini ve gurur duyduğun proje ve başarılarını içeren bir liste oluşturabilirsin. İşinde veya eğitiminde kullandığın araçlar ile boş zamanlarında kullandığın (sosyal medya, blog, oyun vb.) araçları anlatabilirsin. Becerilerini farklı gruplar halinde organize edebilirsin, örn. tasarım için kullandığın dijital araçların bulunduğu bir grup oluşturabilir veya işinde kullandığın dijital becerilerin, hatta geliştirmek istediğin dijital becerilerin bir listesini oluşturabilirsin.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Dil Becerilerini Kendin Nasıl Değerlendirebilirsin?|Europass profilinde kendi dil becerilerini değerlendirebilirsin. Kendi becerilerini değerlendirmen, becerilerin üzerine düşünerek becerilerinin seviyesini tarif etmen anlamına gelir. Dil becerilerini tanımlamak için Europass profilinde yer alan basit bir öz değerlendirme tablosunu doldurabilirsin. Öz değerlendirme aracındaki tüm açıklamaları tek tek okuyarak, herhangi bir dildeki dinleme, okuma, sözlü iletişim, sözlü üretim ve yazma becerilerini en iyi şekilde yansıttığını düşündüğün seviyeyi seçebilirsin. Europass kütüphanesinde dil sertifikalarını da saklayabilirsin. Öz değerlendirme aracı, Avrupa Dilleri Ortak Çerçeve Programı’nı (CEFR) kullanır.Europass profilindeki öz değerlendirme tablosunu işverenler, eğitim ve staj kurumları ve başkalarıyla paylaşabilirsin.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass Dil Pasaportu Ne Oldu?|Europass Dil Pasaportu, kişilerin dil becerilerini ve yeterliliklerini kendi kendilerine değerlendirebilmeleri için 2004 yılında Europass belge şablonlarından biri olarak oluşturulmuştu.Yeni Europass, dil pasaportunu Europass profilinin içinde açılan dil becerilerim bölümüne dâhil etti. Dil becerilerini Avrupa Dilleri Ortak Çerçeve Programı’na (CEFR) dayalı olarak kendin değerlendirmeye devam edebilir ve sonuçlarını işverenler veya eğitim kurumlarıyla gerektiği şekilde paylaşabilirsin.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Diploma Eki Nedir?|Diploma Eki, yükseköğrenim yeterliliklerini anlaşılır ve tutarlı bir şekilde tarif etmene yardımcı olur.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass Diploma Eki Yurt Dışında Denklik Sağlıyor mu?|Diploma Eki üniversite diplomalarının başka ülkelerde otomatik olarak tanınmasını sağlayan bir ‘‘tanıma/geçerlilik/ denklik belgesi’’ değildir. Üniversite diplomaları, AB ülkeleri arasında otomatik otomatik olarak tanınmaz. Ülkeler kendi eğitim sistemlerinden sorumludur ve başka bir ülkede edinilen akademik yeterlilikleri tanımama da dâhil olmak üzere kendi kurallarını uygulamakta özgürdür. Akademik derece veya diplomaların başka bir AB ülkesinde geçerli olabilmesi ve tanınması için o ülkenin belirlediği ulusal denklik/ geçerlilik prosedürlerinin yerine getirilmesi gerekir. Diploma Eki bu süreçte, sağladığı bilgilerle diplomaların ilgili makamlar tarafından anlaşılmasını ve tanınmasını kolaylaştırmak için kullanılan önemli bir araçtır.Diplomalarınızın farklı bir AB ülkesinde tanınması konusunda bilgi almak ve "denklik" açısından değerlendirilmesini sağlamak için denklik/geçerlilik almak istediğiniz ülkedeki ENIC/NARIC merkeziyle; yurt dışından alınan diplomaların ülkemizde denkliği/geçerliliği hakkındaki işlemler için Türkiye ENIC-NARIC Merkezi olan Yükseköğretim Kurulu Başkanlığı ile iletişime geçebilirsiniz.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass Eğitim ve Sertifika Veriyor mu?|Europass eğitim veya sertifika vermiyor. Europass: Öz Geçmiş (CV), Hareketlilik Belgesi, Diploma Eki ve Sertifika Eki olmak üzere toplamda 4 belgeden oluşuyor.Europass CV’ni, www.europass.eu adresinden 29 dilde ve ücretsiz oluşturabilirsin,Hareketlilik Belge’ni, hareketlilik sağlayan kurum/kuruluşlar aracılığıyla edinebilirsin,İçeriği, orijinal sertifikanın düzenlenmesinden sorumlu üst makamlar tarafından belirlenen Europass Sertifika Eki’ne www.sertifika.europass.gov.tr adresinden erişebilirsin,Diploma Eki’ni ise, mezun olduğun yükseköğretim kurumundan talep edebilirsin.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass Sertifika Eki Nedir?|Europass Sertifika Eki, mesleki eğitim ve staj yeterliliklerini anlaşılır ve tutarlı bir şekilde tarif etmene yardımcı olur.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass Sertifika Eki Yurt Dışında Geçerlilik Sağlıyor mu?|Europass Sertifika Eki, üçüncü kişilere (özellikle başka bir ülkedeki kişilere), sertifikayı açıklar. Asıl sertifika ile beraber kullanılır ve asıl sertifika yerine geçmez. Europass Sertifika Eki, sertifika sahibinin kimlik bilgilerini ( isim, doğum yeri- tarihi vb.) içermez. Asıl sertifikanın diğer ülkelerde resmi olarak tanınmasına ilişkin doğrudan bir hak kazandırmaz. Asıl sertifikanın sağlıklı şekilde değerlendirilmesini ve ilgili makamlar tarafından anlaşılmasını ve tanınmasını kolaylaştırmayı amaçlar. Otomatik olarak tanıma ya da geçerlilik sağlayan bir belge değildir. Ancak asıl sertifikaya Avrupa’da tanıma/geçerlilik kazandırma ile ilgili prosedürler yerine getirilirken kullanılması gereken önemli bir araçtır. Sertifika Eki;Kazanılan beceri ve yeterlilikleri kapsamlı olarak açıklar,Sertifika Programının içeriği ve nasıl edinildiği konusunda bilgiler sunar,Sertifikanın ulusal ve uluslararası alanda daha iyi anlaşılabilmesini ve değerlendirebilmesini, karşılaştırılabilmesini sağlar,Kişinin iş ve eğitim olanaklarına erişimi kolaylaştırmayı hedefler.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass Hareketliliği Nedir?|Europass Hareketliliği, farklı bir ülkedeki hareketlilik deneyimin boyunca edindiğin becerileri aktarmana yardımcı olur.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Yeni Europass, Temmuz 2020’de uygulamaya kondu. Bu tarihten önce oluşturduğum Europass özgeçmişlerimi ve niyet mektuplarımı kullanmaya devam edebilir miyim?|Temmuz 2020’den önce bir Europass Özgeçmişi veya Niyet Mektubu oluşturduysan bu belgeleri Çevrimiçi Düzenleyici’ye yükleyerek düzenleyebilirsin. Ayrıca Europass profilini oluşturmak için kaydolabilir ve belgelerine tek bir yerden erişim ve paylaşım sağlamak için belgelerini Europass kütüphanende saklayabilirsin.Kayıtlı kullanıcıysan bilgilerin daha uzun bir süre boyunca kaydedilir ve Europass Özgeçmişini ve Niyet Mektuplarını Kütüphanende saklayabilirsin.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass özgeçmişimi nasıl kaydedebilirim?|Özgeçmişini tamamladıktan sonra farklı kaydetme seçenekleri göreceksin.Kayıtlı kullanıcıysan özgeçmişini yerel cihazınıza indirebilir veya Europass kütüphanende saklayabilirsin.Misafir kullanıcıysan özgeçmişini yerel cihazına indirebilirsin.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Motivasyon mektubu/ön mektup/kapak yazısı/ön yazı gibi farklı isimlerle karşılaşabileceğin niyet mektubu hakkında yeterince bilgin var mı?|Niyet mektubunun amacı: bir aday olarak kim olduğunu, potansiyel bir meslektaş olarak bölüme veya firmaya neler getireceğini ve ilanda listelenen özelliklere nasıl uyduğunu yazılı iletişim becerileri kullanarak anlatmaktır.Bazı şirketler CV ile birlikte özellikle niyet mektubu da gönderilmesini isterken, akademik başvurularda niyet mektubu neredeyse zorunludur. Zorunlu olmasa da, gönderdiğin herhangi bir başvuruya niyet mektubu eklemen genellikle avantaj sağlayacaktır.Birçok kişi niyet mektubu hazırlarken şekilsel ve yapısal hatalar yapar. Bunlardan kaçınmak için internette hazır bir örnek aramak yerine Europass’ı kullanabilirsin. Europass’ın profesyonel niyet mektubu şablonları arasından dilediğini seçebilir, iyi planlanmış, göze hitap eden dilediğin kadar niyet mektubu oluşturabilir, güncelleyebilir, saklayabilir ve başkalarıyla paylaşabilirsin.Niyet Mektubu hazırlarken;Mektubu kime hitaben yazacağını, bu kişi ve bulunduğu kuruluşun iletişim bilgilerini bilmeli,Çok uzun ve karmaşık cümlelerden kaçınmalı,Başarılarını vurgularken gerçeklere dayalı ifadeler yazmalı,Mektubu göndermeden önce birkaç kez akıcılığı, anlaşılırlığı, yazım ve dilbilgisi hatalarını kontrol etmeyi unutmamalısın.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass: Europass Özgeçmişimi ve Niyet Mektubumu başka bir dile çevirebilir mi?|Europass profilini, Europass Özgeçmişini ve Niyet Mektubunu 29 farklı dilde oluşturabilirsin. Ancak, Europass profilinde veya belgelerinde sağladığın bilgileri başka bir dile çevirmez.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass Özgeçmişimin Farklı Versiyonlarını Oluşturabilir miyim?|Europass özgeçmişinin farklı versiyonlarını oluşturabilirsin. Farklı görsel şablon seçeneklerinden de yararlanabilirsin. Kayıtlı kullanıcılar, özgeçmişlerinin farklı versiyonlarını kendi Europass Kütüphanelerinde saklayabilirler. Misafir kullanıcılar, Europass özgeçmişlerinin farklı versiyonlarını cihazlarına indirerek daha sonra güncelleme yapabilirler.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass Özgeçmişimi Kaybettim. Ne Yapabilirim?|Misafir kullanıcıysan Europass profiline girdiğin bilgiler, son ziyaretinden sonra 48 saat boyunca erişilebilir olacak.Kayıtlı kullanıcıysan bilgilerin daha uzun bir süre boyunca kaydedilir ve Europass Özgeçmişini ve Niyet Mektuplarını Kütüphanende saklayabilirsin.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass Özgeçmişimi Kişiselleştirebilir miyim?|Europass özgeçmiş düzenleyicisini kullanarak, özgeçmişine dilediğin bölümleri ekleyebilir, mevcut bölümleri düzenleyebilir veya kaldırabilirsin. “İş deneyimi” ve “Eğitim ve staj” gibi bölümleri farklı bir yere taşıyabilir, düzenleyebilir veya kaldırabilirsin. İhtiyaçların ve deneyimlerin doğrultusunda kişiselleştirilmiş bölümler oluşturabilir, bu bölümleri dilediğin gibi isimlendirebilirsin.Tercih ettiğin kısımları doldurduktan sonra, şablon listesi içinden dilediğin özgeçmiş şablonunu seçebilirsin. Böylece özgeçmişinin görünümünü ve bırakmasını istediğin izlenimi her başvuruya uygun şekilde değiştirebilirsin.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass Özgeçmişimi Çevrimiçi Olarak Nasıl Güncelleyebilirim?|Kayıtlı kullanıcıysan, Europass özgeçmişini Europass kütüphanende saklayabilir ve dilediğin zaman düzenleyebilirsin. Misafir kullanıcıysan, Europass özgeçmişini Çevrimiçi Düzenleyici’ye aktarabilir ve dilediğin değişiklikleri yaptıktan sonra özgeçmişini yeniden indirebilirsin.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass Özgeçmişimi Nerede Saklayabilirim?|Europass özgeçmişini aşağıdaki yöntemlerle saklayabilirsin:Europass Kütüphanende (yalnızca kayıtlı kullanıcılar.)Yerel cihazına (masaüstü veya mobil cihaz) indirerek
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass Özgeçmişimi Hangi Formatta Kaydedebilirim?|Şu anda Europass özgeçmişini, PDF olarak kaydedebilirsin.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass Özgeçmişime Fotoğraf Ekleyemiyorum, Neden?|lütfen fotoğrafı doğru dosya formatında (PNG, JPG) yüklediğini kontrol et. Doğru formatta yüklediysen, dosya boyutunun 20 MB’den küçük olduğundan emin ol.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Tarayıcım Europass’ı Düzgün Görüntülemiyor. Ne Yapabilirim?|Tarayıcını güncelle veya Firefox, Chrome veya Internet Explorer gibi farklı bir internet tarayıcısının en güncel sürümünü kullanmayı dene. Sorun devam ederse Europass ekibiyle iletişime geç.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass’ı Mobil Cihazla Kullanabilir miyim?|Evet, Europass’ı tablet ve cep telefonlarında, farklı internet tarayıcıları ve farklı büyüklük ve çözünürlükteki pencerelerde kullanabilirsin.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|AB Girişi Şifremi Unutursam Ne Yapmalıyım?|Giriş sayfasından “Şifreni mi unuttun?” kısmını tıklaman yeterli. Hesabın kilitlendiyse şifreni sıfırlayamayacağını unutma. Bu durumda, AB Girişi yardım masası sana yardımcı olacak. Bu prosedürün detaylı açıklamasına AB Girişi sayfasından erişebilirsin.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass’a nasıl kaydolabilirim?|Europass’a kaydolmak için, öncelikle AB Komisyonu’nun kullanıcı hizmeti olan “AB girişi”ni oluşturman gerek. “AB girişi”ni oluşturmak için email adresini gir ve bir şifre oluştur. Bu işlemden sonra, kayıt işlemini tamamlamanı sağlayacak linki içeren bir mail alacaksın. Bu linki kullanarak Europass’ı kayıtlı kullanıcı olarak kullanmaya başlayabilirsin. Kayıtlı kullanıcıların, Profil, Kütüphane, iş ve kurs önerileri dâhil olmak üzere tüm Europass araçlarına tam erişimi vardır.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass’taki “Ben” sayfasında hangi bilgileri görüntüleyebilirim?|“Ben” sayfası, Europass’a eklediğin tüm bilgilerini görüntüleyebileceğin interaktif bir ekrandır. “Ben” sayfası üzerinden profilinin en güncel haline ulaşabilirsin. Reddettiğin veya favorilerine eklediğin iş ve kurs önerilerini görebilirsin. Özgeçmiş ve niyet mektubu düzenleyicilerine erişebilir veya “Becerilerim” ve “İlgi Alanlarım” bölümlerine yeni bilgiler ekleyebilirsin. Ayrıca, Europass’taki son hareketlerinin bir özetine ulaşabileceğin “Etkinlik Akışı”nı görüntüleyebilir ve Ayarlarım bölümünden gizlilik ayarlarını yönetebilirsin.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass Profili Nedir?|Europass profilin, tüm becerilerinin, öğreniminin, iş deneyimlerinin, başarılarının ve diğer bilgilerinin kaydını tutabileceğin kişisel çevrimiçi alanındır. Profil, tüm bilgilerini organize edebileceğin kapsayıcı bir yerdir. Profilin, tüm becerilerini ve deneyimlerini tek bir yerde kaydetmeni ve görebilmeni sağlar. Europass profilindeki bilgileri kullanarak başvurmak istediğin işler veya kurslar için çeşitli özgeçmiş oluşturabilirsin.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass Profilime Fotoğraf Yükleyebilir miyim?|Evet, Europass profilinin ilgili bölümlerine resim ve dosya yükleyebilir veya paylaşmak istediğin videoların linklerini ekleyebilirsin. Kayıtlı kullanıcıysan bu bilgiler otomatik olarak Europass kütüphanende saklanacak.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass Profilime Kimler Erişebilir?|Europass profilin sana aittir ve senden başka kimse profiline veya bilgilerine ulaşamaz. Profilini (veya profilinin bazı bölümlerini) dilediğin kişilerle paylaşabilirsin. Örneğin, iş başvurunun bir adımı olarak profilini işverenle paylaşabilirsin. Kayıtlı kullanıcılar, profillerine ait linkleri kendi belirledikleri süreyle kısıtlı olacak şekilde de paylaşabilirler.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass Profilime Ne Tür Bilgiler Eklemeliyim?|Europass profilin beceri, yeterlilik ve deneyimlerinin kaydını tutabileceğin çevrimiçi alanındır. İş, ev, eğitim, gönüllülük ve hobilerin gibi hayatının her alanına ilişkin tüm becerilerine, başarılarına ve projelerine dair bilgileri ekleyebilirsin. Profiline sağlık durumun, inançların gibi hassas kişisel bilgileri veya kariyerin ve eğitiminle ilgisi olmayan bilgileri asla ekleme.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass Profilinin Tüm Bölümlerini Tamamlamam Gerekli mi?|Europass profilin beceri, yeterlilik ve deneyimlerinin kaydını tutabileceğin çevrimiçi alanındır. Yalnızca doldurulması zorunlu olan (isim ve soyisim) bölümleri doldurmak zorundasın. Hangi bölümleri tamamlamak istediğini seçmekte özgürsün ve kendi belirlediğin başlıklarla yeni bölümler açarak beceri, başarı ve projelerini anlatabilirsin. Ancak, daima güncel bir profile sahip olabilmen için edindiğin yeni beceri, yeterlilik ve deneyimleri ekleyerek Europass profilini güncellemen büyük önem taşır.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass Profilimi Başka Bir Dilde Nasıl Oluşturabilirim?|Europass profilini 29 farklı dilde oluşturabilirsin. Profilini oluştururken dil tercihini belirtebilirsin.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass Profilinin Tamamını Tek Seferde mi Doldurmam Gerekiyor?|Hayır, Europass profilinin tamamını tek seferde doldurmak zorunda değilsin. Aslında, çoğu zaman aynı anda tüm öğeleri kullanmaya veya tüm bölümleri doldurmaya ihtiyaç duymayacaksın. Profil oluşturmak süregelen bir işlemdir ve tamamladığın her yeni eğitim ve iş deneyiminden sonra veya edindiğin yeni becerileri kaydetmek istediğinde profilini güncellemelisin.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass Profilimi Nasıl Paylaşabilirim?|Europass profilin sana özeldir, ancak profilinin linkini işverenlerle, eğitim kurumlarıyla veya başvurun sırasında sana destek olmaları için rehberlik danışmanlarıyla paylaşabilir veya başvuruna ekleyebilirsin. Profilinin tamamını veya yalnızca seçtiğin kısımlarını paylaşabilirsin. Profilini yalnızca belli bir süre boyunca görüntülenebilecek şekilde paylaşabilir ve istediğin zaman “sil” komutuyla linki kaldırıp profilinin başkaları tarafından görüntülenmesini engelleyebilirsin. Profilini paylaştığın kişinin kim olduğunu bildiğinden daima emin ol ve hassas ve kişisel bilgilerini asla paylaşma.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass Profili ve CV Farkı nedir?|Europass profili, Avrupa Birliği Genel Veri Koruma Tüzüğüne (GDPR) uygun olarak tüm becerilerini, öğrenimini, iş deneyimlerini, başarılarını kaydedebileceğin, düzenleyebileceğin ve güvenle saklayabileceğin çevrim içi kişisel alandır. Böyle bir alana sahip olmak istiyorsan Europass platformuna (www.europa.eu) kayıt olmalısın. Europass Profili oluşturulmuş olduğunda, Europass hesabınızdan 2 farklı yöntemle başvurularınızı yürütebilirsiniz; birincisi profilinizin linkini göndererek, ikincisiyse hazırladığınız CV ve Niyet Mektuplarını göndererek. Profilinizdeki bilgileri link olarak paylaşabiliyor ancak CV olarak indiremiyor veya gönderemiyorsanız Europass Kütüphanem bölümünde kayıtlı bir CV’niz olup olmadığını kontrol etmelisiniz. Şunu bilmelisiniz ki; Profilinizde yer alan bilgiler otomatik olarak bir CV’ye dönüşmeyecektir. CV oluşturmak ve gönderebilmek için öncelikle ana sayfadaki CV oluştur seçeneğini tıklamalısınız. Burayı tıkladığınızda sistem size CV’nizi hangi verileri kullanarak oluşturmak istediğinizle ilgili 4 seçenek sunacaktır.1-Profilinizdeki mevcut bilgilerinizi kullanarak CV oluşturabilirsiniz,2-Europass Kütüphanem bölümünde kayıtlı bir CV’nizi güncelleyerek yeni CV oluşturabilirsiniz.3-Eski bir Europass özgeçmişinizi sisteme yükleyerek yeni CV oluşturabilirsiniz,4-Sıfırdan yeni bir CV oluşturabilirsiniz,
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|“İlgi Alanlarım” nedir?|Kayıtlı kullanıcılar, “İlgi Alanlarım” bölümüne Europass ile ilgili ilgi alanlarını ve hedeflerini yazabilirler. Kariyerine, eğitimine veya gönüllülük ve seyahat gibi diğer fırsatlara ilişkin ana hedeflerinden oluşan bir liste oluşturabilirsin. Ülke ve şehir seçimi yaparak tercihlerini belirtebilirsin. Son olarak, daha fazla bilgi edinmek istediğin konuların ve becerilerin listesini oluşturabilirsin. İlgi Alanlarım bölümündeki bilgiler, size uygun iş ve kurs önerilerinde bulunmak için kullanılacak.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|“Kütüphanem” nedir?|Europass Kütüphanen, kariyerin ve eğitiminle ilgili belgelerini saklayabileceğin, Europass profiline bağlı ücretsiz çevrimiçi alanındır. Europass özgeçmişlerini, Niyet Mektuplarını, Dijital öğrenim belgelerini, ödüllerini, sertifikalarını, diplomalarını ve diğer ilgili belgelerini buraya yükleyebilir ve paylaşabilirsin. Hassas kişisel bilgilerinin bulunduğu belgeleri asla Europass kütüphanende saklama.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|“Becerilerim” nedir?|Becerilerim bölümü Europass’ın bir parçasıdır ve profiline eklediğin bilgilere dayanarak becerilerine genel bir bakış sunar. Becerilerim bölümündeki bilgiler sana uygun iş ve kurs önerilerinde bulunmak için kullanılacak.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass Profilimi Nasıl Tamamlayacağım?|Europass profilin kişisel bir profildir. Ana sayfaya git ve “Europass’ımı Oluştur” kısmına tıkla. Europass profilini oluşturmak için gerekli adımlara sırasıyla yönlendirileceksin. Temel Europass profilini (eğitim ve staj, iş deneyimi, dil becerileri, dijital beceriler) tamamladığında profilinin geri kalanına kaydetmek istediğin projeleri, başarılarını ve becerilerini ekleyerek profilini düzenleyip güncelleyebilirsin. Europass’a kaydolduğun zaman yeni bölümler ekleyerek becerilerinin, yeterliliklerinin ve deneyimlerinin tamamını tek bir yerde toplayan kapsamlı bir profil oluşturabilirsin. Europass’a kaydolmazsan kalıcı bir profilin olmaz ve Kütüphanem veya Becerilerim gibi ilgili araçlara erişemezsin.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Tüm Kişisel Bilgilerim Europass ile Güvende mi?|Europass profilin ve kişisel verilerin, Avrupa Birliği Veri Koruma Tüzüğüne uygun olarak korunur. Bilgin ve onayın olmadan üçüncü taraflarla paylaşılmaz.Europass hakkında daha fazla bilgi edinmek için ülkendeki Ulusal Europass Merkezi ile iletişime geçebilirsin.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Avrupa Dilleri Ortak Çerçeve Programı (CEFR) Nedir?|Avrupa Dilleri Ortak Çerçeve Programı (CEFR), yabancı dil öğrenenlerin başarılarını değerlendirmek için kullanılmak üzere Avrupa Konseyi tarafından geliştirilmiş bir kılavuzdur. CEFR, Avrupa'daki tüm diller için geçerli olan bir öğrenme, öğretme ve değerlendirme yöntemi sunar. CEFR, Avrupa genelinde dil yeterliliğini belirlemek için kullanılan altı referans seviyesi içerir. Europass profilinde bulunan CEFR öz değerlendirme tablosu, kişilerin dil yeterlilikleri konusunda öz değerlendirme yapmalarına yardımcı olmak için kullanılır.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Avrupa Vatandaşı Değilim. Europass’ı Kullanabilir miyim?|Evet, Europass, uyruğun ya da yaşadığın ülkeye bakılmaksızın bir dizi çevrimiçi araç ve bilgiye ulaşmanı sağlayan ücretsiz bir kaynaktır.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass, Beceri ve Yeterliliklerimin Tanınmasında Bana Yardımcı Olabilir mi?|Europass, becerilerini, yeterliliklerini ve deneyimlerini anlaşılır ve tutarlı bir şekilde aktarmana yardımcı olur. Europass’ı kullanarak, becerilerinin, yeterliliklerinin veya diğer unvanlarının otomatik olarak tanınması hakkını elde etmiş olmazsın. Europass profili ve Diploma Eki, Sertifika Eki ile Europass Hareketliliği gibi Europass belgeleri, becerilerini ve yeterliliklerini işverenlere, eğitim ve staj kurumlarına ve diğer kurumlara açıklamana yardımcı olabilir.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Europass İnternet Sitesindeki Bilgileri Kullanabilir veya Kopyalayabilir miyim?|Kaynağını (© Avrupa Birliği) belirtirsen Europass internet sitesindeki bilgileri kullanabilirsin.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Görme Engelliyim. Europass Özgeçmişi Aracını Kullanabilir miyim?|Evet, Europass görme engelliler ve körler düşünülerek geliştirildi. Europass, yardımcı teknolojileri destekler ve bu tür zorlukları olan kişiler için alternatifler sunar.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Ulusal Europass Merkezi nedir?|Ulusal Europass Merkezi, Europass’a dahil olan ülkelerde Europass’a ilişkin olarak yürütülen tüm faaliyetleri koordine eder. Ulusal Europass Merkezi, Europass’ı kullanmak veya hakkında daha çok bilgi almak isteyen kişi ve kuruluşlar için ilk temas noktasıdır. Çalışmayı veya eğitim görmeyi düşündüğün ülkenin veya kendi ülkenin Ulusal Europass Merkezi ile iletişime geçebilirsin
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Ülkemde Nasıl Destek Alabilirim?|Avrupa Yeterlilikler Çerçevesi (AYÇ), yeterliliklerin farklı ülkelerde ve sistemlerde daha anlaşılabilir olmasını sağlayan bir AB aracıdır. AYÇ, herhangi bir Avrupa ülkesinde edinilen yeterliliklerin sekiz seviyeli, basit bir sistem aracılığıyla anlaşılabilmesini sağlar. AYÇ ile ilgili bilgiler, yeterlilik diplomanda veya Diploma Eki veya Sertifika Eki’nde yer alabilir. Yeterliliğinin denk geldiği AYÇ seviyesi ile ilgili bilgileri özgeçmişine ve başvurularına ekleyerek, diğer ülkelerdeki işverenlerin veya eğitim ve staj kurumlarının yeterliliklerini anlamalarını sağlayabilirsin.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Avrupa Yeterlilikler Çerçevesi’ne (AYÇ) göre yeterlilik seviyemi nasıl kontrol edebilirim?|AYÇ seviyesine ilişkin bilgiler yeterlilik belgelerinde (diploma, sertifika, not dökümü) belirtilmiş olabilir veya okuduğun kurumdan bu bilgiyi talep edebilirsin.
https://europass.gov.tr/using-joomla/extensions/templates/beez5/home-page-beez5/78-europass/71-sss.html|Avrupa Yeterlilikler Çerçevesi (AYÇ) nedir?|Avrupa Yeterlilikler Çerçevesi (AYÇ), yeterliliklerin farklı ülkelerde ve sistemlerde daha anlaşılabilir olmasını sağlayan bir AB aracıdır. AYÇ, herhangi bir Avrupa ülkesinde edinilen yeterliliklerin sekiz seviyeli, basit bir sistem aracılığıyla anlaşılabilmesini sağlar. AYÇ ile ilgili bilgiler, yeterlilik diplomanda veya Diploma Eki veya Sertifika Eki’nde yer alabilir. Yeterliliğinin denk geldiği AYÇ seviyesi ile ilgili bilgileri özgeçmişine ve başvurularına ekleyerek, diğer ülkelerdeki işverenlerin veya eğitim ve staj kurumlarının yeterliliklerini anlamalarını sağlayabilirsin.
https://www.nestle.com.tr/sss|Nestlé’nin sahibi kimdir?|Nestle, Merkezi İsviçre Vevey’de bulunan küresel bir şirkettir.Nestlé S.A. halka açık bir şirkettir. En büyük Nestlé hissedarı şirketin toplam hisselerinin sadece %3 ‘üne sahiptir.Dolayısıyla, Nestlé bir kişiye, bir ülkeye veya bir kuruluşa ait değildir. Nestle dünya üzerinde yer alan ülkelerin neredeyse tamamında operasyonları olan gerçek anlamda küresel bir şirkettir.
https://www.nestle.com.tr/sss|Nestlé'nin kaç fabrikası vardır? Kaç kişi istihdam edilmektedir?|Nestlé’nin dünya üzerinde 500‘e yakın fabrikası vardır. Türkiye’de ise Bursa Karacabey ve Bursa Kestel de olmak üzere toplam 2 fabrikada üretim gerçekleşmektedir. Nestlé Türkiye’de doğrudan 3800, iş ortaklarıyla birlikte 7000 ‘in üzerinde kişiye istihdam sağlamaktadır.
https://www.nestle.com.tr/sss|Nestlé'nin Bölgesel Yapılanması ve Türkiye’nin Yeri|Nestlé tüm dünyada coğrafi olarak 3 ana yönetim bölgesine ayrılmıştır. Bu bölgeler Avrupa , Ortadoğu ve Kuzey Afrika Bölgesi ,  Amerika Bölgesi ve Asya , Okyanusya ve Afrika Bölgesi. Nestlé Türkiye, Avrupa, Ortadoğu ve Kuzey Afrika Bölgesi’nde yer almaktadır. Nestlé Su, Nestlé Anne ve Bebek Beslenmesi, Nespresso, CPW ( Nestlé Kahvaltılık Gevrekler) Nestlé’nin global olarak yönetilen şirketleridir.
https://www.nestle.com.tr/sss|Türkiye'de satışa sunulan Nestlé ürünlerinin ne kadarı yerel üretimdir?|Bugün Türkiye‘de 12 farklı yiyecek ve içecek kategorisinde 800‘ün üzerinde yüksek standartlı ürünü türketicileriyle buluşturuyoruz. Türkiye’de satışa sunduğumuz Nestlé ürünlerinin %92 si Bursa Karacabey farikasında yerel olarak elde edilen hammaddelerle üretilmektedir. 107 yıldır Türkiye’de faaliyet gösteren Nestlé piyasaya sunduğu yeni ürün ve kategorilerle Türk gıda sektörüne ve ekonomisine katkıda bulunmaktadır.Türkiye’de ürettiğimiz NESCAFE 3ü1 Arada, Nestlé çikolata ve kahvaltılık gevrek ürünleri, Ortadoğu’da ve çevre bölgelerde yer alan 40 ülkeye ihraç edilmektedir.
https://www.nestle.com.tr/sss|DSÖ Yönetmeliği Nedir?|Anne Sütü Yerine Geçen Ürünlerin Pazarlanmasıyla ilgili Uluslararası Yönetmelik Dünya Sağlık Örgütü üye devletleri için, anne sütü yerine geçen ürünlerin, biberonların ve emziklerin pazarlanmasına ilişkin hususların düzenlenmesi amacıyla tasarlanmış öneriler dizisidir ve “DSÖ Yönetmeliği” olarak anılmaktadır.1981 yılında gelişmekte olan ülkelerde anne sütü yerine geçen ürünlerin pazarlanması ile ilgili sorunlara çözüm olabilmek adına yayınlanmıştır.
https://www.nestle.com.tr/sss|DSÖ Nasıl oluşturuldu?|DSÖ Yönetmeliği, Dünya Sağlık Örgütü’nün karar alma mercii olan Dünya Sağlık Meclisi (WHA) tarafından alınan bir karar ile Mayıs 1981 tarihinde hayat geçirilmiştir. Sonrasında ise hükümetler, Birleşmiş Milletler kuruluşları, sivil topluluklar ve bebek maması üreticileri ile geniş çapta konsültasyon yapılmıştır.
https://www.nestle.com.tr/sss|DSÖ Yönetmeliğin amacı nedir?|Yönetmeliğin amacı şöyle ifade ediliyor: “Bebeklerin güvenli ve yeterli beslenmesi için emzirmenin korunması ve teşvik edilmesini sağlamak. Gerekli durumlarda, besleyici tamamlayıcı gıdaların,  yeterli bilgilendirme esasına dayalı uygun pazarlama ve dağıtım esasları üzerinden doğru kullanımını gerçekleştirmek”. Şunu belirtmekte fayda bulunmaktadır ki, bebeklerin emzirilmesinin mümkün olmadığı durumlarda besleyici tamamlayıcı gıdaların hayati bir rol oynadığı yönetmelik tarafından kabul edilmektedir.
https://www.nestle.com.tr/sss|DSÖ yönetmeliği, uluslararası bir yasa mıdır?|Hayır. Bu yönetmelik, DSÖ üye devletleri için hazırlanan öneriler dizisinden oluşmaktadır.Hükümetlerin, yönetmeliğin amacı ve ilkelerini gözeterek ilgili mevzuatları veya diğer vasıtaları yürürlüğe koyarak eylemde bulunmasını belirtmektedir.
https://www.nestle.com.tr/sss|DSÖ Yönetmeliğin kabul edilmesinden sonra Nestlé pazarlama uygulamalarını ne şekilde değiştirdi?|Geçmiş tecrübelerimizden öğrenerek sorumluluğumuzun, geçmişteki ortak pazarlama standartlarının ötesine geçmesi gerektiği anlayışını benimsedik.  Uygulamalarımızı sürekli olarak geliştirmek için çalışıyoruz. Bu çabalarımız harici olarak da takdir görmektedir. Bu anlamda bir sorumlu yatırım endeksi olan FTSE4Good içerisine dâhil edilen tek besleyici tamamlayıcı gıda  üreticisiyiz.FTSE4Good, anne sütü yerine geçen ürünlere ilişkin pazarlama uygulamalarını denetleyen tek bağımsız ve şeffaf bağımsız kuruluştur.
https://www.nestle.com.tr/sss|Nestlé DSÖ yönetmeliğini uyguluyor mu?|DSÖ, yönetmeliğin uygulanması konusunun hükümetlerin sorumluluğu altında olduğunu açıkça belirtmektedir. Nestlé olarak  DSÖ yönetmeliğini dünyanın her yerinde ulusal hükümetlerin belirlediği şekilde uyguluyoruz. Bebek ölümleri ve sağlıksız beslenme ile ilgili riskin yüksek olarak değerlendirildiği 152 ülkede, DSÖ yönetmeliği’ne, veya ulusal yönetmeliklere uygun olarak düzenlenen ve daha  sıkı kurallar içeren politakamızı uyguluyoruz. “Yüksek risk” altındaki pek çok ülke tarafından yönetmeliğin tam anlamı ile uygulanmamasından ötürü bu uygulama gereklidir. Aslında, son yayınlanan bir DSÖ yönetmeliğine göre 199 üye devlet arasından sadece 37 tanesi, 2011 yılında çıkarılan önerileri ve müteakip çözümleri yansıtan yasalar çıkarmıştır.
https://www.nestle.com.tr/sss|DSÖ “Yüksek risk” altındaki ülke ne anlama gelmektedir?|Beş yaş altındaki çocuklar arasında yüksek ölüm oranına (her 1.000 içinde 10’dan fazla) veya yüksek akut sağlıksız beslenme oranına (%2’den fazla) sahip ülkeler, FTSE4Good Anne Sütü Yerine Geçen Ürünlerin Pazarlanmasıyla İlgili Kriterler kapsamında yüksek riskli olarak sınıflandırılmaktadır. Bu bilgi, UNICEF’ten alınan verilere dayanmaktadır.
https://www.nestle.com.tr/sss|Nestlé'nin politikası ve DSÖ yönetmeliği arasındaki fark nedir?|DSÖ yönetmeliği, üye devletler için hazırlanan öneriler dizisini içermektedir. DSÖ, yönetmeliğin uygulanması konusunun hükümetlerin sorumluluğu altında olduğunu açıkça belirtmektedir.Bizim politikamız ise, bebek beslenmesiyle ilgili pazarlama ve satış personeli için hazırlamış olduğumuz detaylı uygulama talimatlarından oluşmaktadır. Yönetmeliğin her bir maddesine karşılık neyin yapılabileceğive neyin yapılamayacağı açıklanmaktadır. İlk olarak 1982 yılında hazırlanmıştır ve 1984 yılında  DSÖ, Birleşmiş Milletler Çocuk Fonu (UNICEF) ve sivil toplum kuruluşlarının da dâhil olduğu paydaşlar ile yapılan konsültasyonlar sonrasında revize edilmiştir. O günden bu yana pek çok kez revize edilmiş ve güçlendirilmiştir. Politikamız, anne sütü yerine geçen ürünlerin pazarlaması konunda  FTSE4Good Kriterileri’ne uygun hazırlanmıştır.
https://www.nestle.com.tr/sss|Nestlé'nin pazarlama uygulamaları bağımsız olarak değerlendiriliyor mu?|Evet. Değerlendirme sürecinin bir parçası olarak Bureau Veritas tarafından her yıl üç farklı ülkede politikamız ile ilgili uygulamalarımız denetlenmektedir.Buna ilave olarak, yüksek riskli ülkelerde anne sütü yerine geçen ürünlerimizin pazarlanmasına dair uygulamalarımızın, 104 maddelik kriterlere uygunluğunun  bağımsız ve düzenli bir şekilde denetlenmesi amacı ile FTSE4 Good tarafından  PricewaterhouseCoopers (PwC) görevlendirilmiştir.DSÖ koduna uygunluk raporu ve Bureau Veritas güvence bildirimlerine buradan ulaşabilirsiniz.
https://www.nestle.com.tr/sss|FTSE4Good Nedir?|FTSE4Good, sorumlu yatırım endeksi olup,  yatırımcıların şirketlerin dünya genelinde kabul gören kurumsal sorumluluk standartlarını değerlendirilmesine yardımcı olmak için oluşturulmuştur. Besleyici tamamlayıcı gıdaların sorumlu pazarlaması hakkında önemli kriterleri içeren kendi türündeki  tek endekstir.Sürekli değerlendirme sürecinin bir parçası olarak, yüksek riskli ülkelerde besleyici tamamlayıcı ürünlerimizin pazarlanmasına dair uygulamalarımızın, 104 maddelik kriterlere uygunluğunun  bağımsız ve düzenli bir şekilde denetlenmesi amacı ile FTSE4Good tarafından  PricewaterhouseCoopers (PwC) görevlendirilmiştir. Çevre, insan hakları ve tedarik zinciri gibi alanları kapsayan FTSE4Good Dâhil Edilme Kriterlerine ilave olarak, Besleyici tamamlayıcı gıdaların pazarlanmasına dair FTSE4Good Dâhil Edilme Kriterlerini (BMS Pazarlama Kriterleri) karşıladığımızı ispat etmemizin ardından Mart 2011 tarihinde FTSE4Good endeksine dâhil edildik. Şu ana kadar endekse dâhil edilen ilk ve tek besleyici tamamlayıcı gıda üreticisi konumundayız. FTSE4Good, besleyici tamamlayıcı gıdalara ilişkin pazarlama uygulamalarını denetleyen tek bağımsız ve şeffaf kuruluştur. Sadece standartların iyileştirilmesi için değil, aynı zamanda sektörün gelişimi için önemli bir platform olarak da hizmet vermektedir.
https://www.nestle.com.tr/sss|Nestlé ‘Tigers / kaplanlar’ filmi Bu film, sizin Pakistan’daki bebek maması ile ilgili pazarlama faaliyetlerinizi mi esas alıyor?|1990lı yıllarda geçen olayları içeren film, faaliyetlerimiz ile ilgili gerçekleri ciddi şekilde çarpıtmaktadır.1999 yılında yayınlanan “Milking the Profits” isimli raporda yer alan tartışmalı iddiaları esas alıyorlar. Bu rapordaki iddialar ve filmde anlatılan olaylar, dünyanın her yerinde taahhüt etmiş olduğumuz besleyici tamamlayıcı gıdaların sorumlu pazarlanması konusundaki politikalarımız ve uygulamalarımızla hiçbir şekilde örtüşmemektedir.O dönemde biz, 2002 yılında kanun ülkenin hükümeti tarafından kabul edilmeden çok önce, Nestlé politikası gereği Paskistan'da Dünya Sağlık Örgütü DSÖ (WHO) Yönetmeliği’ni gönüllü olarak uygulamaya başlamıştık. Ocak – Aralık 1999 dönemini kapsayacak şekilde Pakistan’daki faaliyetlerimizin bağımsız bir kuruluş tarafından denetlenmesi sonunda DSÖ Yönetmeliği’nin faaliyetlerimizin ve kültürümüzün her bir seviyesine işlenmiş olduğu tespit edildi.Besleyici Tamamlayıcı Gıdaların sorumlu pazarlanması söz konusu olduğunda, en sağlıklı sistemleri uygulamakta olduğumuz bağımsız bir şekilde tespit edilmiştir. Anne sütünün bebekler için en iyi besin kaynağı olduğuna içtenlikle inanıyor ve dünya genelinde anne sütünün yaygınlaştırılmasına aktif olarak destek veriyoruz.
https://www.nestle.com.tr/sss|Nestlé ‘Tigers / kaplanlar’ filmi Peki, başroldeki karakter için eski bir Nestlé çalışanı mı esas alınmış?|Bu filmi izleyen insanların başroldeki karakter için 1990lı yıllarda Pakistan’da Nestlé için çalışmış eski bir çalışanın esas alındığını iddia ettiklerinin farkındayız. Söz konusu çalışan, 1997 yılında kendi isteği ile şirketten ayrılmıştır. Çalıştığı süre boyunca kendisi tarafından, Pakistan’daki bebek maması formüllerimizin pazarlanması ile ilgili uygulamalarımız hakkında herhangi bir sorun tarafımıza bildirilmemiştir. Ancak aldığı son ödeme ile ilgili uzun süren anlaşmazlık sonrasında bu iddialarda bulunmaya başlamıştır. İnsanları, bebek maması ürünlerinin pazarlanmasına dair uygulamalarımız hakkındaki endişelerini bize bildirmeleri konusunda teşvik ediyoruz. Buna çalışanlarımız, dışarıdaki kurumlar ve kamuoyu da dahildir. Sorunları derinlemesine inceliyor ve uygunsuz durumlara anında müdahale ediyoruz.
https://www.nestle.com.tr/sss|Nestlé ‘Tigers / kaplanlar’ filmi O dönemde bu iddiaları araştırdınız mı?|Evet, bu iddiaların tamamını derinlemesine araştırdık ve gerçeklerin ciddi şekilde çarptırılmasından başka bir şey olmadıklarını gösterecek somut kanıtlar topladık.
https://www.nestle.com.tr/sss|Nestlé ‘Tigers / kaplanlar’ filmi Filmin prodüktörlerine karşı hukuki bir işlem başlatacak mısınız?|Hayır. Bunun yerine, ilgilenen bütün paydaşlar ile Besleyici Tamamlayıcı gıdaların sorumlu pazarlamasına ilişkin politikamız ve uygulamalarımız hakkındaki gerçekleri açık bir şekilde tartışmaya devam edeceğiz. Besleyici Tamamlayıcı Gıdaların pazarlanmasına ait faaliyetler hakkında şeffaf raporlar sunmak konusunda taahüttümüz var ve bu bilgileri de web sitemiz üzerinden kamuya açık duyuruyoruz.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/sik-sorulan-sorular-sss|Üniversitenizin kayıt koşulları nelerdir?|Ortaöğretim kurumlarından mezun olanlar/olacaklar Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) kapsamında; Temel Yeterlilik Testi (TYT) , Yabancı Dil Testi (YDT) ve Alan Yeterlilik Testleri (AYT) sonrası ÖSYM tarafından yerleştirilmeleri dfaurumunda kayıt hakkı kazanırlar.Ön lisans programlarından mezun olanlar/olacaklar ise Dikey Geçiş Sınavı (DGS) sonrası ÖSYM tarafından yerleştirilmeleri durumunda kayıt hakkı kazanırlar.Güzel Sanatlar Tasarım ve Mimarlık Fakültesi Türk Müziği Bölümü’ne kayıt olunacak yılda yapılan Temel Yeterlilik Testinde (TYT) en az 150 ve üzeri (engelli öğrenciler için 100 ve üzeri) puan alarak Üniversitemizce yapılan Özel Yetenek Sınavı’ nı başaran öğrenciler kayıt hakkı kazanırlar.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/sik-sorulan-sorular-sss|Üniversitenize bağlı fakülte, yüksekokul ve meslek yüksekokulları hangi yerleşkelerde bulunmaktadır?|Üniversitemiz Haliç ve Kavacık olmak üzere iki farklı yerleşkede eğitim öğretime devam etmektedir.Kavacık yerleşkesi için tıklayınız.Haliç yerleşkesi için tıklayınız.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/sik-sorulan-sorular-sss|Üniversiteniz burs olanakları nelerdir ? Burslar hangi durumda kesilmektedir?|ŞEHİT VE GAZİ ÇOCUKLARI EĞİTİM İNDİRİMİTam burslu olarak eğitim görmeyen, şehit ve gazi çocuklarına ayrıca %20 eğitim indirimi yapılır.Bu indirim, zorunlu hazırlık sınıfı dahil öğrencinin öğrenim gördüğü sürece geçerlidir.TERCİH İNDİRİMİYerleştikleri program öncesindeki bütün tercihlerini İstanbul Medipol Üniversitesi’nin ön lisans ve lisans programları arasından yapan adaylara, aşağıdaki şekilde tercih indirimi uygulanacaktır.Sadece Burslu ve %50 İndirimli kontenjanı olan programların, %50 İndirimli kontenjanına yerleştikleri takdirde, kendilerine tahakkuk edecek öğrenim ücretinden ayrıca %25 tercih indirimi,Ücretli kontenjanı bulunan Tıp Fakültesi, Hukuk Fakültesi, Eczacılık Fakültesi’nin Türkçe ve İngilizce Programları, Diş Hekimliği Fakültesi’nin Türkçe ve İngilizce Programları, İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesi’nin Psikoloji Türkçe ve İngilizce Programları, Sağlık Bilimleri Fakültesi’nin Beslenme ve Diyetetik  Programı,  Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Türkçe ve İngilizce Programları ücretli kontenjanına yerleşenlere kendilerine tahakkuk edecek öğrenim ücretinden ayrıca %50 tercih indirimi uygulanacaktır. Bu programların %50 İndirimli kontenjanına yerleşenlere tercih indirimi uygulanmayacaktır.Tercih İndirimi zorunlu hazırlık sınıfı dahil öğrencilerin öğrenim gördüğü sürece geçerlidir.Kayıtlı olunan programda kazanılmış olan tercih indirimi; kayıtlı olunan yılda tercih indirimi uygulanan kontenjanlara Kurum İçi Yatay Geçiş yapılması durumunda da devam edecektir.Güzel Sanatlar Tasarım ve   Mimarlık Fakültesinin Türk Müziği Programı ile Dikey Geçiş Sınavı ile kayıt hakkı kazanan öğrenciler için tercih indirimi uygulanmayacaktır.KARDEŞ İNDİRİMİÜniversitemizde birden fazla kardeşin öğrenim görmesi halinde her bir kardeşe, ödeyeceği öğrenim ücreti üzerinden ayrıca %10 oranında indirim uygulanacaktır.Bu indirim, zorunlu hazırlık sınıfı dahil öğrencilerin birlikte öğrenim gördüğü sürece ve öğrencilerden birinin üniversiteden ayrılmaması şartıyla mezuniyete kadar geçerli olacaktır.ÜSTÜN BAŞARI BURSUDİL Puanı hariç yerleştiği lisans programının puan türünde standart eğitim süresince ve zorunlu hazırlık sınıfında da geçerli olmak üzere;İlk 100 e giren öğrenciye 8.000 TL tutarında aylık eğitim bursu ( yılda 7 ay boyunca ) ile ücretsiz yurt ve yemek olanağı,101-250 arasında yer alan öğrenciye 6.000 TL tutarında aylık eğitim bursu ( yılda 7 ay boyunca) ile ücretsiz yurt ve yemek olanağı,251-500 arasında yer alan öğrenciye 4.000 TL tutarında aylık eğitim bursu ( yılda 7 ay boyunca) ile ücretsiz yurt ve yemek olanağı,501-750 arasında yer alan öğrenciye 2.500 TL tutarında aylık eğitim bursu ( yılda 7 ay boyunca) ile ücretsiz yurt ve yemek olanağı,751-1000 arasında yer alan öğrenciye 2.000 TL tutarında aylık eğitim bursu ( yılda 7 ay boyunca ) ile ücretsiz yurt ve yemek olanağı verilecektir. Dikey Geçiş Sınavı ile kayıt hakkı kazanan öğrenciler ile daha önce herhangi bir yükseköğretim kurumundan lisans veya lisansüstü derecesi ile mezun olan öğrenciler ÜSTÜN BAŞARI BURSU’ ndan yararlanamazlar.Derslere devam etmeyen, sınıf tekrarı yapan ve kayıt donduran öğrencilerin bursu ilgili yılda kesilir.ÖSYM BURSLARIİstanbul Medipol Üniversitesi öğrencileri Yükseköğretim Kurumları Sınavı sonucuna göre Burslu, %50 indirimli olarak eğitim hakkı kazanırlar. Yerleştirilen öğrencilere sağlanan burs ve indirimler sadece eğitim-öğretim ücretini kapsar ve zorunlu hazırlık sınıfı dahil öğrencinin öğrenim gördüğü sürece geçerlidir. Barınma, beslenme, ulaşım, kitap, eğitim malzemesi vb. konular burs ve indirim kapsamı dışındadır.İstanbul Medipol Üniversitesinde verilen ÖSYM burs ve indirimleri karşılıksız olup ancak disiplin suçu işlenmesi ve yatay geçiş yapılması durumunda kesilir.BAŞARI BURSLARIZorunlu ve İsteğe Bağlı Hazırlık Sınıfı hariç kayıtlı oldukları programın müfredatında o yıl için öngörülmüş ders ve kredi yükünü alan, aldığı tüm dersleri başarı ile tamamlayan, bahar yarıyılında not yükseltmek veya başarısızlık nedeni ile bütünleme sınavına girmeden senelik ağırlıklı not ortalaması (SANO) 4.00 üzerinden en az 2,91 veya eşdeğeri olan lisans öğrencilerinden sınıfta ilk üç dereceye girenlere aşağıda belirlenen miktar, oran ve koşullarda 2022-2023 akademik yılı sonunda burs ve indirim uygulanacaktır.Yatay Geçiş ve Dikey Geçiş Sınavı ile kayıt olan öğrencilerin İstanbul Medipol Üniversitesi’nde iki yarıyılı tamamlamış olmaları gerekmektedir.Senelik ağırlıklı not ortalaması (SANO) hesaplanırken transfer edilen derslerin notları ortalamaya dahil edilmez.Sıralamada senelik ağırlıklı not ortalamasının aynı olması durumunda virgülden sonraki üçüncü hane dikkate alınır.Öğrenci Değişim Programı ile bir ya da iki akademik dönemi başka bir üniversitede tamamlayan öğrenciler başarı sıralamasına dahil edilirler.Öğrencinin başarı sıralamasına dahil olabilmesi için o yıl transfer ettiği dersleri var ise bu derslerin AKTS kredisini karşılayacak şekilde ilave ders alması gereklidir.Başarı Bursu almaya hak kazanan öğrencinin kayıt yenilememesi, kayıt sildirmesi, yatay geçiş yapması veya herhangi bir nedenle ilişiğinin kesilmesi durumunda, bu hak bir başka öğrenciye geçmez.Fakülte ve Yüksekokul ilgili kurulları her akademik yıl sonunda Başarı Bursu için yeniden değerlendirme yaparak ilk üç dereceye giren öğrencileri Rektörlüğe bildirir. Burs için öğrencinin başvurusuna gerek yoktur. Sınıf birincisi olan öğrenci bir sonraki eğitim-öğretim döneminde ücretsiz eğitim,Sınıfında 2. olan öğrencinin eğitim ücretinin %50’si, kendisine tahakkuk edecek eğitim ücretinden ayrıca indirim,Sınıfında 3. olan öğrencinin eğitim ücretinin %25’i kendisine tahakkuk edecek eğitim ücretinden ayrıca indirim uygulanacaktır.Sınıfında ilk üç dereceye giren öğrencinin tam burslu olması durumunda,Sınıf Birincisine 1.000 TL tutarında (7 ay boyunca)Sınıf İkincisine 700 TL tutarında (7 ay boyunca)Sınıf Üçüncüsüne 500 TL tutarında (7 ay boyunca)öğrenciye nakit olarak destek bursu verilir.Başarı Bursu sadece takip eden akademik yıl için geçerlidir.ÖZEL PROTOKOLÜniversitemiz ile özel protokol imzalamış olan liselerden mezun olarak üniversitemiz lisans ve ön lisans programlarına yerleşen öğrencilere protokolde yer alan indirim oranları ayrıca uygulanır.PORCU İNDİRİMİMilli Sporcu İndirimi:Son beş yıl içinde en az bir kez milli olan ve milli olduğunu ilgili federasyonlarca belgeleyen, mensubu oldukları üniversite takımlarına girme hakkı elde ederek ilgili etkinliklere (toplantı, antrenman maç, deplasman vb.) katılan ya da bireysel branşlarda yurt içi ve yurt dışı müsabakalarda üniversiteyi temsilen yer alan öğrencilere disiplin cezası almadıkları sürece bir sonraki akademik yıl için geçerli olmak üzere, tahakkuk eden öğrenim ücretinden ayrıca %50 eğitim indirimi yapılır.Öğrenci tam burslu ise bir sonraki akademik yılda 7 ay boyunca 700 TL eğitim desteği verilir.     Son sınıf öğrencilerine içinde bulundukları akademik yıldan başlayarak 7 ay boyunca 700 TL eğitim desteği verilir.Takım Sporcu İndirimi:Milli sporcu olmayıp, takım sporlarında üniversite takımları kadrosuna seçilen öğrencilere üniversite takımında yer aldıkları, üniversite takımı ile ilgili etkinliklere (toplantı, antrenman maç, deplasman vb.) katıldıkları ve disiplin cezası almadıkları sürece bir sonraki akademik yıl için geçerli olmak üzere tahakkuk eden öğrenim ücretinden ayrıca %15 eğitim indirimi yapılır.Öğrenci tam burslu ise bir sonraki akademik yılda 7 ay boyunca 450 TL eğitim desteği verilir.Son sınıf öğrencilerine içinde bulundukları akademik yıldan başlayarak 7 ay boyunca 450 TL eğitim desteği verilir.Birden fazla takımda yer alan sporcular takım sporcu indiriminden bir kez faydalanabilir.Bireysel Sporcu Başarı Ödülü: Bireysel branşlarda üniversiteyi temsilen katılmış olduğu yurt içi ve yurt dışı müsabakalarda ilk üç dereceye giren öğrencilere dereceye girdiği tarihten itibaren başlamak üzere 7 ay boyunca;Birincilik derecesine 1.000 TL,İkincilik derecesine 700 TL,Üçüncülük derecesine 500 TL sporcu başarı bursu verilir. Bireysel branşlarda üniversiteyi temsilen turnuvalara katılan ve ilk üç dereceye giren Engelli Sporcular da aynı indirimlerden yararlanır.Takım ve Bireysel Sporcu Listeleri Sağlık Kültür ve Spor Daire Başkanlığı tarafından Rektörlüğe bildirilir ve Rektörlükçe onaylanan takım listeleri geçerlidir.MİLLİ SPORCU BURSUGençlik ve Spor Bakanlığı ile imzalanan mutabakat metni uyarınca aşağıdaki spor alanlarında son 4 yıl içerisinde başarılı olduğu belgelendirilen milli sporculara 2022 Yükseköğretim Kurumları Sınavı sonucuna göre yerleşmeleri halinde eğitim-öğretimleri süreleriyle sınırlı olmak kaydıyla sağlanan %100 eğitim ücreti indirimidir.a) 1.Grup; Olimpiyat, Paralimpik ve Deaflimpik Oyunları, Gençlik Olimpiyatları, Olimpik ve Paralimpik spor dallarının büyükler kategorisindeki Dünya ve Avrupa Şampiyonası Finalleri, Dünya ve Avrupa Şampiyonası yapılmayan spor dallarının büyükler kategorisindeki Dünya ve Avrupa Kupaları Finallerinde madalya kazanan sporcular,b) 2.Grup; Olimpik ve Paralimpik spor dallarında Ümitler, Gençler ve Yıldızlar kategorisindeki Dünya ve Avrupa Şampiyonası Finalleri, Dünya ve Avrupa Şampiyonası yapılmayan spor dallarının Ümitler, Gençler ve Yıldızlar kategorisindeki Dünya ve Avrupa Kupaları Finalleri, Avrupa Oyunları, Üniversite Oyunları, Akdeniz Oyunları, İslam Oyunları, Avrupa Olimpik Gençlik Yaz ve Kış Festivalleri, FISU (Uluslararası Üniversite Sporları Federasyonu) tarafından düzenlenen Dünya Şampiyonaları'nda madalya kazanan sporcular ve Olimpiyat, Paralimpik ve Deaflimpik Oyunları ile Gençlik Olimpiyatları'na katılan sporcular,c) 3.Grup; Olimpik ve Paralimpik spor dallarında düzenlenen ve uluslararası federasyonların yarışma takviminde yer alan, ferdi spor dallarında en az 16 ülke sporcusu, takım sporlarında en az 9 ülke takımının katıldığı uluslararası yarışma ve turnuvalarda madalya kazanan sporcular ile Olimpik ve Paralimpik spor dallarının Büyükler, Ümitler, Gençler ve Yıldızlar kategorilerinde düzenlenen Avrupa ve Dünya Şampiyonası finalleri ile Dünya ve Avrupa Şampiyonası yapılmayan spor dallarının büyükler, ümitler, gençler ve yıldızlar kategorilerindeki Dünya ve Avrupa Kupaları finallerine katılan sporcularBu indirim, sadece eğitim-öğretim ücretini kapsar ve zorunlu hazırlık sınıfı dahil eğitim öğretimleri süreleriyle sınırlı olmak kaydıyla geçerlidir.Gençlik ve Spor Bakanlığı ile 28.11.2019 tarihinde imzalanan mutabakat metni uyarınca % 100 oranında eğitim bursu uygulanacaktır.Bu sporcuların üniversitemizi temsil etmeleri durumunda katıldıkları müsabakada ilk üç dereceye girmeleri halinde;Birincilik derecesine 1.000 TL,İkincilik derecesine 700 TL,Üçüncülük derecesine 500 TL sporcu başarı bursu verilir. ENGELLİ ÖĞRENCİ İNDİRİMİTam burslu olarak eğitim görmeyen, %40 ve üzeri engelli raporu bulunan öğrencilere ayrıca %15 eğitim indirimi yapılacaktır.DİKEY GEÇİŞ SINAVI İNDİRİMİniversitemiz ön lisans programlarından mezun olup Dikey Geçiş Sınavı ile Lisans programlarına kayıt hakkı kazanan öğrencilerimize ayrıca % 15 eğitim indirimi yapılır.İSTEĞE BAĞLI HAZIRLIKİsteğe bağlı hazırlık sınıfı okuyacak öğrenciler yerleştikleri programın ücreti üzerinden %25 indirimli olarak hazırlık programına kabul edilirler.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/sik-sorulan-sorular-sss|Üniversitenizin önlisans programları, öğrenci kontenjanları ve ücretleri nelerdir?|2021 - 2022 Eğitim – Öğretim yılında Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu , Meslek Yüksekokulu, Sosyal Bilimler Meslek Yüksekokulu ve Adalet Meslek Yüksekokulu' nun toplam 106 programında öğrenci bulunmaktadır.2021 YKS program, kontenjan ve ücret bilgileri aşağıda yer almaktadır.Adalet Meslek Yüksekokulu ücret ve kontenjanları için tıklayınız.Meslek Yüksekokulu ücret ve kontenjanları için tıklayınız.Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu ücret ve kontenjanları için tıklayınız.Sosyal Bilimler Meslek Yüksekokulu ücret ve kontenjanları için tıklayınız.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/sik-sorulan-sorular-sss|Üniversitenizde İkinci Öğretim kapsamında hangi programlar bulunmaktadır?|2021 - 2022 Eğitim – Öğretim yılında Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Meslek Yüksekokulu, Sosyal Bilimler Meslek Yüksekokulu ve Adalet Meslek Yüksekokulu’nun toplam 41 programında İkinci Öğretim kapsamında öğrenci bulunmaktadır.2021 YKS program, kontenjan ve ücret bilgileri aşağıda yer almaktadır.Adalet Meslek Yüksekokulu için tıklayınız.Meslek Yüksekokulu için tıklayınız.Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu için tıklayınız.Sosyal Bilimler Meslek Yüksekokulu için tıklayınız.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/sik-sorulan-sorular-sss|2021 YKS yerleştirme sonrası önlisans programlarının taban-tavan puan ve başarı sıraları nelerdir?|2021 Merkezi Yerleştirme Taban ve Tavan Puanları için tıklayınız.2020 Merkezi Yerleştirme Taban ve Tavan Puanları için tıklayınız.2019 Merkezi Yerleştirme Taban ve Tavan Puanları için tıklayınız.2018 Merkezi Yerleştirme Taban ve Tavan Puanları için tıklayınız.2017 Merkezi Yerleştirme Taban ve Tavan Puanları için tıklayınız.2016 Merkezi Yerleştirme Taban ve Tavan Puanları için tıklayınız.2015 Merkezi Yerleştirme Taban ve Tavan Puanları için tıklayınız.2014 Merkezi Yerleştirme Taban ve Tavan Puanları için tıklayınız.2013 Merkezi Yerleştirme Taban ve Tavan Puanları için tıklayınız.2012 Merkezi Yerleştirme Taban ve Tavan Puanları için tıklayınız.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/sik-sorulan-sorular-sss|Üniversitenizin lisansüstü programları, öğrenci kontenjanları ve başvuru koşulları nelerdir?|Üniversitemizde 2021 - 2022 Eğitim Öğretim yılında Sağlık Bilimleri Enstitüsü, Sosyal Bilimler Enstitüsü ve Fen Bilimleri Enstitüsü olmak üzere 75 yüksek lisans programı ve 42 doktora programı bulunmaktadır. Yüksek lisans programlarımızda 1153 öğrenci, doktora programlarında 739 öğrenci öğrenim görmektedir.Lisansüstü programlarımız aşağıda yer almaktadır.Sağlık Bilimleri Enstitüsü Yüksek Lisans programları için tıklayınız.Doktora programları için tıklayınız.Başvuru koşulları için tıklayınız.Sosyal Bilimler Enstitüsü Yüksek Lisans programları için tıklayınız.Doktora programları için tıklayınız.Başvuru koşulları için tıklayınız.Fen Bilimleri Enstitüsü Yüksek Lisans programları için tıklayınız.Doktora programları için tıklayınız.Başvuru koşulları için tıklayınız.Adli Bilimler Enstitüsü Yüksek Lisans programları için tıklayınız.Doktora programları için tıklayınız.Başvuru koşulları için tıklayınız.Enstitüler için tıklayınız.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/sik-sorulan-sorular-sss|Üniversitenizin öğrenci değişim olanakları ve programları nelerdir?|Üniversitemizde Erasmus, Farabi ve Mevlana değişim programları uygulanmaktadır.Erasmus Değişim Programı için tıklayınız.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/sik-sorulan-sorular-sss|Dikey Geçiş Sınavı ile üniversitenizde öğrenim görmek mümkün mü?|Üniversitemiz ilk kez 2012-2013 Eğitim Öğretim yılında Dikey Geçiş Sınavı’yla öğrenci kabul etmiştir. İlk mezunlarını 2013-2014 yılında vermiş olup; halen kayıtlı ‘’582 DGS öğrencimiz’’ bulunmaktadır.2022 DGS ile öğrenci kabul edilecek programlara ait yerleşke, kontenjan, burs, ücret ve ödeme bilgisi aşağıda yer almaktadır. Kontenjan bilgisi için TIKLAYINIZ.Burs ve indirim olanakları ile ilgili bilgi için TIKLAYINIZ.2022 DGS kılavuzuna göre önlisans mezuniyet alanları ve dikey geçiş yapılabilecek lisans bölümleri için TIKLAYINIZ.Yerleşke bilgileri için TIKLAYINIZ.Programların ücret bilgisi için TIKLAYINIZ.İngilizce programların zorunlu hazırlık sınıfı ücret bilgisi için TIKLAYINIZ. 2022 DGS Duyurusu ve Ödeme Bilgileri için TIKLAYINIZ.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/sik-sorulan-sorular-sss|Üniversitenizin önlisans programlarına kayıtlı olan öğrencilerin Dikey Geçiş Sınavı ile tercih edebileceği lisans programları nelerdir?|2022 DGS kılavuzuna göre önlisans mezuniyet alanları ve dikey geçiş yapılabilecek lisans bölümleri için TIKLAYINIZ.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/sik-sorulan-sorular-sss|Üniversitenizin ödeme koşulları nelerdir?|Bankayla eğitim ve öğretim kredi anlaşması yapılarak, eğitim ve öğretim ücreti banka aracılığıyla tahsil edilecektir. Öğretim ücretinin tamamının kayıt sırasında peşin veya kredi kartı ile tek seferde ödenmesi durumunda %5 indirim uygulanacaktır. Ücretli, %50 veya %25 indirimli olarak eğitim görecek olan şehit ve gazi çocuklarına ayrıca %20 eğitim indirimi yapılır. Ücretin iki taksitte ödenmesi talebi halinde yarısı kayıt anında, yarısı bahar dönemi başında olmak üzere vadelendirilir. Eğitim Öğretim Ücreti üniversite tarafından tahsilat için ilan edilen banka ve bankanın prosedürlerine uygun Kredili Mevduat Hesabı (KMH) sözleşmesi düzenlenmesi koşulu ile kayıt olduğu aydan başlayarak on (10) taksitli şekilde her ayın en geç 5. gününe kadar ödenir. Limiti bir yıllık eğitim öğretim ücretini ödemeye yeterli ve üniversitenin anlaşmalı olduğu bankaların taksitlendirme özelliğini taşıyan Banka Kredi Kartlarıyla da dokuz (9) taksitte ödeme yapmak mümkündür. Her yıl için öğrenim ücreti Mütevelli Heyeti tarafından yeniden belirlenip, akademik yıl başlamadan ilan edilir. Öğretim ücretindeki olası yıllık artışlar, bir önceki yıla göre tüketici fiyatlarındaki artış (TÜFE) ile sınırlı tutulacaktır.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/sik-sorulan-sorular-sss|Üniversitenizin yurtdışından öğrenci kabul koşulları, kontenjanları ve ücretleri nelerdir?|Üniversitemize ilk kez 2010-2011 Eğitim Öğretim yılında yurtdışından öğrenci kabulü yapılmıştır. Halen kayıtlı 74 farklı ülkeden 1230 öğrencimiz bulunmaktadır.Üniversitemize 2021 – 2022 Eğitim Öğretim yılında yurtdışından öğrenci kabul edilecek programlara ait kontenjan, ücret ve kabul koşulları için tıklayınız.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/sik-sorulan-sorular-sss|Üniversitenizde öğretim dili nedir? Hangi bölüm ve programlarınızda Zorunlu Hazırlık Sınıfı vardır? Muafiyet koşulları nelerdir?|Üniversitemizin eğitim dili Türkçe ve İngilizce ‘ dir. 2021-2022 yılında, mevcut olan bölümlerden 3 lisans programının eğitim dili %30 İngilizce, 30 programının ise %100 İngilizcedir.2021-2022 Eğitim Öğretim yılı ilgili programlar için tıklayınız.İstanbul Medipol Üniversitesi İngilizce Hazırlık Sınıfı Eğitim ve Öğretim Yönergesi için tıklayınız.ÖSYM Yabancı Dil Sınavları Eşdeğerlik Tablosu için tıklayınız.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/sik-sorulan-sorular-sss|Üniversitenizin Kurumlararası Yatay Geçiş Koşulları Nelerdir?|Yatay geçişler, YÖK'ün " Yükseköğretim Kurumlarında Önlisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlar Arası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik" hükümleri dikkate alınarak, Üniversite Senatosunca kabul edilen İstanbul Medipol Üniversitesi "Yatay Geçiş Yönergesi"nde belirlenen esaslara göre yapılır.Kurumlarası Yatay Geçiş iki şekilde yapılabilmektedir.Ek Madde 1 Uyarınca Yatay Geçiş Yapmak İsteyen Öğrenci,Öğrencinin kayıt olduğu yıldaki merkezi yerleştirme puanlarının geçmek istediği diploma programının o yılki taban puanına eşit veya yüksek olması durumunda hazırlık sınıfı, ara sınıf ve son sınıf öğrenciler önlisans veya lisans programlarına yatay geçiş başvurusunda bulunabilmektedir. (ön lisanstan lisansa veya lisanstan ön lisansa)Ek Madde 1 Uyarınca Yatay Geçiş ile aynı yada farklı bölüme geçiş yapılabilmektedir.Öğrenciler Ek Madde-1 uyarınca sadece bir defa yatay geçiş yapabilmektedir. Ancak, söz konusu madde uyarınca yatay geçiş yapan öğrencilerin ÖSYS merkezi yerleştirme sonucu kayıt hakkı kazandıkları yükseköğretim kurumuna daha sonraki başvuru tarihlerinde geri dönebilmektedir.Başarı Şartı ile Kurumlararası Yatay Geçiş Yapmak İsteyen Öğrenci,Yurt içindeki ve yurt dışındaki diğer yükseköğretim kurumlarından Üniversiteye yatay geçiş yapmak isteyen öğrencinin, yatay geçiş yapmak istediği dönem öncesinde kayıtlı olduğu kendi programında bitirmiş olduğu dönemlere ait genel not ortalamasının 100 üzerinden en az 60 olması durumunda yatay geçiş başvurusunda bulunabilmektedir.Üniversitelerin ikinci öğretim programlarından sadece ikinci öğretim diploma programlarına yatay geçiş yapılabilmektedir. Bunun için ikinci öğretim diploma programlarından başarı bakımından bulunduğu sınıfın ilk yüzde onuna girerek bir üst sınıfa geçen öğrenciler birinci öğretim diploma programlarına kontenjan dahilinde yatay geçiş yapabilirler.İkinci öğretimi bulunmayan örgün öğretim programlarına yatay geçiş yapılabilmesi için yüzde onluk başarı dilimine girme şartı aranmaz.Açık veya uzaktan öğretimden diğer açık veya uzaktan öğretim diploma programlarına yatay geçiş yapılabilmektedir. Bu diploma programlarından örgün öğretim programlarına geçiş yapılabilmesi için, öğrencinin öğrenim görmekte olduğu programdaki genel not ortalamasının 100 üzerinden 80 veya üzeri olması veya kayıt olduğu yıldaki merkezi yerleştirme puanının, geçmek istediği üniversitenin diploma programının o yılki taban puanına eşit veya yüksek olması gerekmektedir.Dörtlü veya yüzlü sisteme göre elde edilen başarı notlarının birbirine dönüştürülmesinde, Yükseköğretim Kurulu tarafından belirlenen dönüştürme tabloları kullanılır.Önlisans ve lisans diploma programlarının hazırlık sınıfına; önlisans diploma programlarının ilk yarıyılı ile son yarıyılına, lisans diploma programlarının ilk iki yarıyılı ile son iki yarıyılına yatay geçiş yapılamaz. .Başarı Şartının arandığı bu yatay geçiş türünde farklı bölümlere geçiş yapılamamaktadır.İstanbul Medipol Üniversitesi Yatay Geçiş Yönergesi için tıklayınız.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/sik-sorulan-sorular-sss|Üniversitenizin Kurumiçi Yatay Geçiş Koşulları Nelerdir?|Yatay geçişler, YÖK'ün " Yükseköğretim Kurumlarında Ön Lisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlar Arası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik" hükümleri dikkate alınarak, Üniversite Senatosunca kabul edilen İstanbul Medipol Üniversitesi "Yatay Geçiş Yönergesi"nde belirlenen esaslara göre yapılır.Üniversitemizde Kurumiçi Yatay Geçiş iki şekilde yapılabilmektedir.Ek Madde 1 Uyarınca Yatay Geçiş Yapmak İsteyen Öğrenci,Öğrencinin kayıt olduğu yıldaki merkezi yerleştirme puanlarının geçmek istediği diploma programının o yılki taban puanına eşit veya yüksek olması durumunda hazırlık sınıfı, ara sınıf ve son sınıf öğrenciler ön lisans veya lisans programlarına yatay geçiş başvurusunda bulunabilmektedir. (ön lisanstan lisansa veya lisanstan ön lisansa)Başarı Şartı ile Kurum İçi Yatay Geçiş Yapmak İsteyen Öğrenci,Öğrencinin, yatay geçiş yapmak istediği dönem öncesinde kendi programında tüm dersleri almış olması ve ağırlıklı genel not ortalamasının Üniversite tarafından belirlenen not sistemine göre 4,0 üzerinden en az 2,91 olması gerekir (Değişiklik: Üniversite Senatosu’nun 08/05/2019 tarih ve 2019/05-01 sayılı kararı).Üniversite bünyesindeki aynı düzeyde (Mülga ibare:RG-12/4/2019-30743)(…) öğrenci kabul eden diploma programları arasında yatay geçiş başvurusu yapılabilmesi için, öğrencinin merkezi sınava girdiği yıl itibarıyla geçmek istediği diploma programı için geçerli olan puan türünde aldığı merkezi yerleştirme puanının, geçmek istediği diploma programına eşdeğer yurt içindeki diğer üniversitelerin diploma programlarının en düşük taban puanından az olmaması şartı aranır.Üniversitenin ikinci öğretim programlarından sadece ikinci öğretim diploma programlarına yatay geçiş yapılabilir. Bunun için ikinci öğretim diploma programlarından başarı bakımından bulunduğu sınıfın ilk yüzde onuna girerek bir üst sınıfa geçen öğrenciler birinci öğretim diploma programlarına kontenjan dahilinde yatay geçiş yapabilirler.İkinci öğretimi bulunmayan örgün öğretim programlarına yatay geçiş yapılabilmesi için yüzde onluk başarı dilimine girme şartı aranmaz.Ön lisans ve lisans diploma programlarının hazırlık sınıfına; ön lisans diploma programlarının ilk yarıyılı ile son yarıyılına, lisans diploma programlarının ilk iki yarıyılı ile son iki yarıyılına yatay geçiş yapılamaz.Başarı Şartının arandığı yatay geçiş türünde farklı bölüme geçiş yapılabilmektedir.İstanbul Medipol Üniversitesi Yatay Geçiş Yönergesi için tıklayınız.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/sik-sorulan-sorular-sss|Üniversitenizde Çift Anadal ve Yandal yapma koşulları nelerdir?|Üniversitemizde kayıtlı olduğu programlarını üstün başarıyla yürüten öğrencilere “Yükseköğretim Kurumlarında Önlisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlar Arası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik” hükümleri dikkate alınarak, Üniversite Senatosunca kabul edilen İstanbul Medipol Üniversitesi "Çift Anadal ve Yandal Lisans Programı Yönergesi" ne göre belirlenen koşulları sağladıkları takdirde, üniversitemizde yürütülen programlar arasında Çift Anadal ve Yandal yapma imkanı sağlamaktadır.Çift anadal diploma programı, başarı şartını ve diğer koşulları sağlayan öğrencilerin iki diploma programından eş zamanlı olarak ders alıp, iki ayrı diploma alabilmesini sağlamaktadır.Yandal sertifika programı, bir diploma programına kayıtlı öğrencinin öngörülen şartları taşıması kaydıyla, başka bir diploma programı kapsamında belirli bir konuya yönelik sınırlı sayıda dersi almak suretiyle, diploma yerine geçmeyen bir belge (Yandal Sertifikası) alabilmesini sağlamaktadır.Öğrenci ikinci anadal diploma programına, anadal lisans diploma programında en erken üçüncü yarıyılın başında, en geç ise dört yıllık programlarda beşinci yarıyılın başında, beş yıllık programlarda yedinci yarıyılın başında, altı yıllık programlarda ise dokuzuncu yarıyılın başında, anadal ön lisans diploma programında en erken ikinci yarıyılın başında, en geç ise üçüncü yarıyılın başında başvurabilir.Öğrenci, Yandal programına, anadal lisans programının en erken üçüncü, en geç altıncı yarıyılın başında başvurabilir.Anadal diploma programından mezuniyet hakkını elde eden ancak ikinci anadal diploma programını bitiremeyen öğrencilerin öğrenim süresi ikinci anadal diploma programına kayıt yaptırdığı eğitim öğretim yılından itibaren 2547 sayılı Kanunun 44 üncü maddesinin (c) fıkrasında belirtilen azami süredir.Anadal programından mezuniyet hakkını elde eden ancak yandal programını bitiremeyen öğrencilere ilgili yönetim kurullarının kararı ile en fazla iki yarıyıl ek süre tanınır.İstanbul Medipol Üniversitesi Çift Anadal ve Yandal Lisans Programı Yönergesi’ne ulaşmak için tıklayınız.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/sik-sorulan-sorular-sss|Üniversitenizde ders transfer koşulları nelerdir?|Ders Transferi: Öğrencilerin, daha önce kayıt oldukları yükseköğretim kurumlarından veya denkliği kabul edilmiş bir kuruluştan almış ve başarmış oldukları derslerden intibakı kabul edilenlerin notlarının, öğrencilerin genel not ortalamasına katılarak Not Durum Belgesinde (Transkript) orijinal ders adı ve kredi değeri (AKTS) ile yer almasıdır.Öğrenci değişim programlarına katılan veya yatay / dikey geçiş yoluyla Üniversitemize gelen öğrencilerin eşdeğer sayılarak transferi yapılacak derslerinin, teorik ve pratik saat dağılımı ile toplam kredisinin/AKTS kredinin tamamen aynı olması gerekmez. Eşdeğer sayılarak transferi yapılacak dersin içeriğinin %75 oranında benzer olması yeterlidir.Yaz Okulu veya diğer yükseköğretim kurumlarından alınarak başarılı olunan ve transferi talep edilen dersin içeriğinin ve AKTS kredisinin en az %75’ini karşılıyor olması gereklidir.2547 Sayılı Kanunun 5 (ı) derslerinin içerikleri Üniversitelere göre değişmediği için, bu derslerin transferinde içerik ve kredi uyumuna bakılmaz.Üniversitemize ÖSYM tarafından yerleştirilen veya yatay/dikey geçiş yoluyla kabul edilerek kayıt yaptıran öğrencilerin üniversiteye kayıt oldukları tarihten itibaren, eğitim öğretim döneminin ikinci haftasının sonuna kadar ilgili birime dilekçeyle başvurmaları gerekir.Üniversitemize yatay ve dikey geçiş yoluyla kabul edilen öğrencilerin ders transfer ve intibak işlemleri ilgili birimin Değerlendirme Komisyonlarınca yapılır.İlgili komisyonlar öğrencinin daha önceki dönemlerde aldığı dersler ile yatay geçiş yaptığı programın derslerini dikkate alarak, senatonun belirlediği esaslara göre öğrencinin hangi yarıyıla veya sınıfa intibak ettirileceğini tespit eder, varsa öğrencinin alması gereken ilave derslerden oluşan programını ve muaf tutulması gereken dersleri belirler.Yatay geçişle gelen öğrencilerin önceki diploma programından aldığı ve başarılı olduğu derslerin intibakının yapılarak, bu derslere ilişkin daha önce alınan notlar transkripte işlenir ve not ortalamasına eklenir.Hazırlık sınıfına devam eden öğrenciler hazırlık sınıfını tamamlayarak kendi programlarında eğitime başladıktan sonra ders transfer başvurularını yapabilirler.Yapılan transfer işlemleri transkripte ve diploma ekinde yer almakta olup ortalamaya katılmaktadır.***Ders transfer ve sınıf intibak işlemleri öğrencilerin kayıtlı olduğu bölümler tarafından takip edildiğinden, detaylı bilgi için ilgili bölüm/program ile iletişime geçilebilir.İSTANBUL MEDİPOL ÜNİVERSİTESİ DIŞINDAN ALINAN DERSLERİN KREDİ-NOT TRANSFERLERİNDE EŞDEĞERLİKLERE İLİŞKİN YÖNERGE için tıklayınız.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/sik-sorulan-sorular-sss|Üniversitenizde Ön lisans ve Lisans Özel Öğrenci (Misafir öğrenci) statüsünde ders alma koşulları nelerdir?|Bir yükseköğretim kurumunda öğrenci olup, farklı bir yükseköğretim programı, kültürü, kazanımı edinmek isteyen veya özel durumu, sağlık ve benzeri nedenlerle kayıtları kendi üniversitelerinde kalmak şartıyla farklı bir yükseköğretim kurumunda eğitimine devam etme imkanı tanınan öğrenci özel öğrenci olarak derslere devam eder. Özel öğrenciler, ilgili yönetim kurulu kararı ile derslere kabul edilirler. Özel öğrencilere, sadece kayıtlı oldukları dersleri ve varsa aldıkları notları gösteren bir belge verilir.Özel öğrenci olarak ders alanlar, sonraki yıllarda İstanbul Medipol Üniversitesine kayıt olmaları halinde başarılı oldukları dersler için muafiyet isteyebilirler. Özel öğrenciler, ders aldıkları birimin kredi başına düşen öğretim ücretini öderler.İstanbul Medipol Üniversitesi Ön Lisans ve Lisans Eğitim Öğretim Yönetmeliği için tıklayınız.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/sik-sorulan-sorular-sss|Üniversitenizde Lisansüstü Özel Öğrenci(Misafir öğrenci) statüsünde ders alma koşulları nelerdir?|Bir yüksek lisans, doktora ya da sanatta yeterlik programına kayıtlı olan öğrenciler, diğer yükseköğretim kurumlarındaki lisansüstü derslere kayıtlı olduğu enstitü anabilim/anasanat dalı başkanlığının onayı ile özel öğrenci olarak kabul edilir. (Değişik:RG-22/11/2019-30956) Özel öğrencilik ilgili programda doğrudan derece elde etmeye yönelik bir eğitim olmayıp süresi iki yarıyılı geçemez.Özel öğrencilere diploma ya da derece verilmez. Ancak izledikleri programlarda aldıkları dersleri ve notlarını gösterir bir belge verilir.Özel öğrencilerin derslere kayıt olabilmeleri için ilgili dersleri açan anabilim/anasanat dallarından onay almaları ve mali yükümlülüklerini yerine getirmeleri gerekir.Özel öğrenci statüsünde ders alanlar, öğrencilik haklarından yararlanamazlar, ancak öğrencilerin derse devam, sınav, disiplin ve bunlara benzer yükümlülüklerini yerine getirmek zorundadırlar.Üniversitede özel öğrenci statüsünde alınarak başarılı olunan dersler nedeniyle, YÖK ve Senato tarafından belirlenen ölçütlere göre, Üniversitemizde öğrencilik hakkı kazanılan lisansüstü programındaki ilgili derslerden muafiyet tanınabilir. Hangi derslerden muafiyet tanınarak, bunlardan alınmış olan notların genel not ortalamasına katılacağı anabilim/anasanat dalı başkanlığının görüşü alınarak, Enstitü Yönetim Kurulu Kararı ile belirlenir.İstanbul Medipol Üniversitesi Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği için tıklayınız.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/sik-sorulan-sorular-sss|Üniversitenizde Mezuniyet işlemleri nasıl yürütülmektedir?|Kayıtlı oldukları programda öngörülen tüm dersleri, uygulamaları ve stajları, yönetmelik hükümlerine göre başarı ile tamamlayan öğrenciler diploma almaya hak kazanırlar. Bu durumdaki öğrencilerin hazırlık sınıfı hariç, en az öğretim programındaki yarıyıl sayısının otuz ile çarpımı veya yıl sayısının altmış ile çarpımı kadar AKTS kredisi almış olmaları gerekir.İlişik kesme işlemini tamamlamış olup diploması henüz düzenlenememiş mezunlara, yazılı istekleri üzerine mezun olduklarını ve diploma bilgilerini içeren Mezuniyet Belgesi düzenlenir. Mezuniyet belgeleri fakültelerde dekan, enstitülerde enstitü müdürü, yüksekokul ve meslek yüksekokullarında müdür tarafından imzalanır. Bu belge bir defaya mahsus olmak üzere verilir.Mezuniyet Belgesi talebinde bulunan öğrenciler İlişik Kesme Belgesi’nin ilgili birimlerde onay işlemlerini tamamlamalı,MEBİS üzerinden Mezuniyet Belgesi talebi yapmalı,Mezuniyet Belgesi’nin hazır olduğunu sistemden kontrol etmelidir.MEZUNİYET BELGESİ hazır duruma gelen öğrenciler ilişik kesme belgesini ve ilişik kesme dilekçesini ilgili dekanlığa/müdürlüğe/enstitüye teslim ederek belgelerini alabilirler.Diploma almaya hak kazanan mezun öğrencilere; diploma ile beraber diploma eki ve varsa lise diplomalarının aslı teslim edilir.Mezuniyet Belgesi, Diploma, Diploma Eki yalnızca hak sahiplerinin kendilerine ya da noter onaylı vekaletnamelerini ibraz eden vekillerine teslim edilir.Diploma sahibinin yurt dışında bulunması halinde vereceği vekaletnamenin Türkiye Cumhuriyeti Konsolosluklarınca düzenlenmiş olması gerekir.Diploma posta ile gönderilmez, telefon ya da faksla, elektronik mektupla yapılan talepler dikkate alınmaz, işleme konulmaz.Diploma alımı sırasında Mezuniyet Belgelerinin iadesi gerekmemektedir.Diplomayı teslim almaya gelecek kişinin Nüfus Cüzdanının aslı yanında olmalıdır.Diplomalar dağıtım için hazırlandığında MEBİS' de bulunan cep telefonu numarası üzerinden öğrencilere SMS yoluyla bilgilendirme yapılmaktadır. MEBİS' deki iletişim bilgilerinin GÜNCEL ve ONAYLI olması, gönderilen SMS' in iletilebilmesi açısından önem taşımaktadır.MEBİS iletişim bilgisi değişiklik / güncelleme / onay işlemi için Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı ile iletişime geçilmelidir.İstanbul Medipol Üniversitesi Diploma, Diploma Eki ve Diğer Mezuniyet Belgeleri Yönergesi için tıklayınız.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/sik-sorulan-sorular-sss|Yurt olanaklarınız nelerdir?|Üniversitemizin Unkapanı’nda bulunan yerleşkesinde öğrencilerimize tahsis edilmiş üniversitemize ait yurt bulunmamaktadır. Ancak yerleşkemizin bulunduğu Fatih ve çevresi üniversitelerin dolayısıyla özel ve devlet yurtlarının yoğun olarak bulunduğu bir bölgedir. Ayrıca konumu itibariyle İstanbul’un pek çok merkezine kolay ulaşılabilmesi, öğrencilerin konukevleri, misafirhaneler vb. hizmetlerden faydalanabilmesine imkân sağlamaktadır. Tanıtım ve kayıt dönemlerinde öğrenci ve velilerimize üniversite çevresinde bulunan özel ve devlet yurtları, konukevleri ve misafirhanelerle ilgili hazırlanmış bir dokuman verilmektedir.Üniversitemizin Kavacık yerleşkelerinde 1850 kişilik kız yurdu ve 570 kişilik erkek yurdu olmak üzere toplam 2420 kişilik öğrenci yurtlarımız bulunmaktadır. Kız yurtlarımızda 3 ve 4 kişilik odalar bulunurken , erkek yurtlarımızda ise tek kişilik ve 3 kişilik müstakil odalar bulunmaktadır.Detaylı bilgi içinKız Yurdu Danışma : 0216 681 19 88Erkek Yurdu Danışma : 0216 681 53 13http://yurt.medipol.edu.tr
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/ogrenci-konseyi/sik-sorulan-sorular-sss|Öğrenci konseyi nedir?|Öğrenci Konseyi, öğrencilerimizin eğitim, sağlık, spor ve kültürel ihtiyaçlarının karşılanması ve geliştirilmesinde üniversitemizin yönetim organları ile öğrenciler arasında kurulan bir iletişim köprüsüdür. Konsey öğrenci beklenti ve isteklerini ilgili yönetim organlarına ileterek alınan kararlarda öğrencilerin etkili olmasını sağlar, ulusal ve uluslararası Yükseköğretim Kurumları Öğrenci Konseylerinde üniversiteyi temsil eder.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/ogrenci-konseyi/sik-sorulan-sorular-sss|Ögrenci konseyinin görev süresi ne kadardır?|Öğrenci Konseyi görev süresi 2 yıldır.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/ogrenci-konseyi/sik-sorulan-sorular-sss|Öğrenci konseyi seçimleri ne zaman yapılır?|Öğrenci konseyi üyelerinin belirlenmesi ve organlarının oluşturulması için yapılacak seçimler, aralık ayına kadar Rektörlükçe belirlenecek takvime göre yine Rektörlük tarafından gerçekleştirilir. Bu süre ve program içerisinde yapılan seçimlerde, bir birimde herhangi bir nedenle sonuç alınamaz ise o birimde temsilci seçilmemiş olur.Öğrenci konseyi seçimleri nasıl yapılır?Üniversitemizde Öğrenci Konseyine ait seçim 3 aşamalı olarak yapılacaktır.Temsilcilik için aday olacak öğrenciler başvuru dilekçesini elektronik ortamdan (https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/ogrenci-konseyi) indirerek gerekli diğer ekler ile birlikte kayıtlı oldukları Dekanlık/Müdürlüklerine takvim süresinde (8-16 Kasım 2021) teslim etmelidir. Online başvuru olmayacaktır. Dekanlık ve Müdürlükler başvuruları bilgi ve belgelere göre inceleyerek kabul veya reddedecektir. Başvuru koşullarını sağlayan öğrencilere ait bilgi ve belgeler, Dekanlıklar/Müdürlükler tarafından, EBYS üzerinden, Sağlık Kültür ve Spor Daire Başkanlığı ve Bilgi Teknolojileri Daire Başkanlığı’na gönderilecektir. (17-19 Kasım 2021).Birinci aşamada (26-28 Kasım 2021) bölüm/program temsilcileri seçilecektir. Seçimler elektronik ortamda yapılacaktır. İngilizce ve Türkçe sınıfları olan programlarda bir bölüm temsilcisi seçilecektir.İkinci aşamada bölüm temsilcileri arasından, fakülte/yüksekokul/meslek yüksekokulu temsilcileri seçilecektir (1 Aralık 2021). Yüzyüze yapılacak bu aşamayı birim sekreterlikleri yönetir. Tek programlı fakülteler ve Adalet Meslek Yüksekokulu’nda bölüm temsilcisi aynı zamanda fakülte/meslek yüksekokulu temsilcisidir. Türkçe ve İngilizce alt programları olan Diş Hekimliği ve Eczacılık Fakültelerinde bir fakülte temsilcisi seçilecektir.Seçilen bölüm temsilcileri ve fakülte/yüksekokul/meslek yüksekokulu temsilcileri EK-5’de gönderilen tutanakla Rektörlük Makamına bildirilmelidir (2 Aralık 2021).Bu süre ve program içerisinde yapılan seçimlerde, bir birimde herhangi bir nedenle sonuç alınamaz ise o birimde temsilci seçilmemiş olurBölüm temsilcileri ve Fakülte/yüksekokul/meslek yüksekokulu temsilcileri Üniversitenin Öğrenci Konseyi Genel Kurulu’nu oluşturmaktadır ve bu kurul öğrenci konseyinin en yüksek karar organıdır.Öğrenci konseyi genel kurulunda yönetim ve denetleme kurulu üyeleri seçimi, toplantıya katılanların salt çoğunluğuyla ve gizli oylama/açık sayımla Rektörlük gözetiminde yapılır (3 Aralık 2021).İlgi yönetmeliğin 11.maddesine Öğrenci konseyi başkanlığını, yükseköğretim kurumunun fakülte/ yüksekokul/konservatuvar adlarının alfabetik sıralamasına göre belirlenen birimin öğrenci temsilcisi üstlenir.Detaylı bilgi için https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/ogrenci-konseyi incelenebilir.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/ogrenci-konseyi/sik-sorulan-sorular-sss|Öğrenci temsilci adaylarında aranacak nitelikler nelerdir?|önetmenliğin 6 (1). Maddesinde yer alan temsilcilik için aday olacak öğrencilerde;İlgili fakülte, yüksekokul ve meslek yüksekokulunun en az ikinci sınıfına kayıtlı öğrenci olması,Siyasi parti organlarında üye veya görevli olmaması (dilekçenizde beyanı dikkate alınacaktır),Yüz kızartıcı suçlardan dolayı adli sicil kaydı bulunmaması (E-Devlet’ten alacakları Adli Sicil Belgesi ile belgelendirilecektir.)Uyarma Cezası dışında disiplin cezası almamış olması (Transkriptlerinde bu bilgi yer almaktadır),Seçimin yapıldığı dönemde kayıt dondurmamış olması (Aktif öğrenci)Genel not ortalamasının 4 üzerinden 2.75 ve üstü veya 100 üzerinden 70 ve üstü olması (2020-2021 eğitim-öğretim yılı sonu itibariyle alacakları transkript başvuru dilekçesine eklenecektir)Terör örgütlerine aidiyeti veya iltisaklı ya da bunlarla irtibatı olmaması (dilekçenizde beyanı dikkate alınacaktır.) şartları aranacaktır.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/ogrenci-konseyi/sik-sorulan-sorular-sss|Öğrenci konsey başkanı ve görevleri hakkında bilgi|Bir yükseköğretim kurumundaki öğrenci konseyinin ve öğrenci konseyi yönetim kurulunun başkanına Öğrenci Konseyi Başkanı denir. Öğrenci Konseyi Başkanlığını, üniversitelerin fakülte / yüksekokul / konservatuvar adlarının alfabetik sıralamasına göre belirlenen birimin öğrenci temsilcisi üstlenir. Konsey başkanının, Yükseköğretim Kurulunun ilgili yönetmeliğinin 6. maddesinde sayılan niteliklerini kaybetmesi veya herhangi bir nedenle süresi bitmeden önce görevinden ayrılması halinde kalan süreyi tamamlamak üzere başkanın temsil ettiği fakülte/yüksekokul/konservatuvar öğrenci temsilciliği seçiminde en çok oy alan aday başkan olur. Öğrenci konseyi başkanının görevleri şunlardır: a) Kendi yükseköğretim kurumu öğrencilerini ulusal ve uluslararası öğrenci etkinliklerinde temsil etmek. b) Öğrenci konseyi genel kurulu ve öğrenci konseyi yönetim kurulu toplantılarının gündemini belirlemek ve bu toplantılara başkanlık etmek. c) Öğrenci konseyi genel kurulunca ve öğrenci konseyi yönetim kurulunca alınan kararların duyurulmasını sağlamak ve uygulanmasını izlemek. ç) Görev süresi bitiminde bir yıllık faaliyet raporunu bir sonraki öğrenci konseyi genel kuruluna sunmak. d) Öğrenciler ile ilgili konuların görüşülmesi sırasında ilgili yükseköğretim kurumunun senato ve yönetim kurulu toplantılarına katılmak.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/ogrenci-konseyi/sik-sorulan-sorular-sss|Öğrenci konseyi denetleme kurulu ve görevleri hakkında bilgi|Öğrenci konseyi denetleme kurulu, öğrenci konseyi genel kurulu üyelerinin yönetim kuruluna seçilenler hariç olmak üzere kendi aralarından, seçime katılanların salt çoğunluğuyla ve iki yıl için seçeceği bir başkan ve dört üyeden oluşur. Öğrenci konseyi denetleme kurulunun görevleri şunlardır: a) Öğrenci konseyi yönetim kurulunun Yükseköğretim Kurulu Başkanlığının ilgili yönetmeliği hükümlerine, üniversitenin hazırlayacağı yönergelere ve öğrenci konseyi genel kurulu kararlarına göre çalışıp çalışmadığını denetlemek. b) Yaptığı çalışmalar hakkında ilgili üniversite rektörlüğünü ve öğrenci konseyi genel kurulunu bilgilendirmek.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/ogrenci-konseyi/sik-sorulan-sorular-sss|Öğrenci konseyi yönetim kurulu ve görevleri hakkında bilgi|Öğrenci konseyi yönetim kurulu, öğrenci konseyi genel kurulu üyelerinin, kendi aralarından, seçime katılanların salt çoğunluğuyla ve iki yıl için seçeceği biri başkan yardımcısı olmak üzere sekiz öğrenci ve öğrenci konseyi başkanından oluşur. Öğrenci konseyi yönetim kurulu, öğrenci konseyi genel kuruluna karşı sorumludur. Öğrenci konseyi yönetim kurulu; başkanın yokluğunda başkan yardımcısının yönetiminde üç ayda bir toplanır. Kurulun toplantı gündemi, yeri ve tarihi en az yedi gün önce başkan tarafından yönetim kurulu üyelerine duyurulur. Kurul, üye tam sayısının salt çoğunluğuyla toplanır, toplantıya katılanların salt çoğunluğuyla karar alır. Oylarda eşitlik olması durumunda başkanın bulunduğu taraf çoğunluk sayılır. Öğrenci konseyi yönetim kurulunun görevleri şunlardır: Çalışmalarına ilişkin üyeleri arasında iş bölümü ve görev dağılımını yapmak. Öğrenci konseyi genel kurulunun aldığı kararların uygulanmasını sağlamak Üniversite öğrencilerin sorunlarını belirlemek, görüş ve düşüncelerini üniversitenin ilgili yönetim organlarına iletmek. Sivil toplum kuruluşları ile iş birliği yaparak, toplumsal duyarlılık projeleri geliştirmek ve bu projelere üniversite içerisinde öğrenci katılımını teşvik etmek. Ulusal ve uluslararası eğitim ve gençlik programlarına öğrenci katılımına yönelik çalışmalar yapmak. Ulusal ve uluslararası öğrenci birlikleri ve organizasyonları ile ilişkileri geliştirmek. Yemek, ulaşım, barınma, kafeterya, kulüp, burs, eğitim, sanat, kültür ve spor alanlarında çalışma grupları oluşturmak ve bunların işlerliğini sağlamak. Çalışmaları hakkında öğrenci konseyi genel kurulu üyelerini bilgilendirmek. Ulusal öğrenci konseyinin kararlarını bağlı bulunduğu üniversitesw duyurmak ve izlemek. Gerçekleştirilen çalışmaların raporlarını hazırlamak ve arşiv oluşturmak.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/ogrenci-konseyi/sik-sorulan-sorular-sss|Öğrenci konseyi genel kurulu ve görevleri hakkında bilgi|Öğrenci konseyi genel kurulu, yükseköğretim kurumunun fakülte, yüksekokul, konservatuvar, meslek yüksekokulu temsilcileri ile bölüm/program/anabilim dalı/anasanat dalı öğrenci temsilcilerinden oluşur ve öğrenci konseyinde en yüksek karar organıdır. Öğrenci konseyi genel kurulu, her yıl en az iki kere olmak üzere olağan toplantısını yapar. Öğrenci konseyi genel kurulu üyelerin salt çoğunluğu ile toplanır. Öğrenci konseyi genel kurulu gündemi, öğrenci konseyi başkanı tarafından en az on beş gün önce üyelere yazılı olarak bildirilir. Yapılan duyuru üzerine bu Yönetmelikte belirtilen toplantı yeter sayısı sağlanamadığı takdirde duyuru işlemi aynı şekilde tekrarlanır. Öğrenci konseyi genel kurulunda yönetim ve denetleme kurulu üyeleri, toplantıya katılanların salt çoğunluğuyla seçilir. Bu seçimler gizli oylama ve açık sayım ile yapılır. Bunların dışındaki kararlar, toplantıya katılanların salt çoğunluğu ve açık oylama ile alınır. Öğrenci konseyi genel kurulu, öğrenci konseyi yönetim kurulunun kararı veya genel kurul üyelerinin 1/4'ünün yazılı başvurusu üzerine yönetim kurulu tarafından olağanüstü toplantıya çağrılabilir. Bu durumlarda genel kurul toplantısı en geç on beş gün içerisinde gerçekleştirilir. Öğrenci konseyinin olağanüstü yapılan genel kurul toplantılarını ve gündemini öğrenci konseyi yönetim kurulu belirler ve yürütür. Öğrenci konseyi genel kurulunun görevleri şunlardır: a) Yükseköğretim Kurulu Başkanlığının ilgili yönetmeliğinin 11 inci maddedeki usule göre öğrenci konseyi başkanını belirlemek. b) Öğrenci konseyi yönetim kurulu üyelerini seçmek. c) Öğrenci konseyi denetleme kurulu üyelerini seçmek. ç) Öğrenci konseyinin ve bağlı bulunduğu üniversitenin öğrencilerinin sorunlarına ilişkin kararlar almak ve alınan kararları rektörlüğe iletmek. d) Öğrenci konseyinin dönem hedeflerini belirlemek.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/ogrenci-konseyi/sik-sorulan-sorular-sss|Fakülte, Yüksekokul, Meslek Yüksekokulu Öğrenci temsilcisi|Fakülte/yüksekokul/meslek yüksekokulu öğrenci temsilcisi, bölüm öğrenci temsilcilerince kendi aralarından, seçime katılanların çoğunluğuyla ve iki yıl için seçilir.  b)     Sadece bir bölüm bulunan fakülte, yüksekokul veya meslek yüksekokullarında var olan bölüm öğrenci temsilcisi, söz konusu fakülte, yüksekokul veya meslek yüksekokulunun temsilcisi olarak görev yapar. c)     Fakülte/yüksekokul/meslek yüksekokulu öğrenci temsilcisinin seçilme niteliklerini kaybetmesi ya da herhangi bir nedenle süresi bitmeden önce görevinden ayrılması halinde, kalan süreyi tamamlamak üzere, ilgili fakülte, yüksekokul, konservatuvar veya meslek yüksekokulunda on beş gün içerisinde aynı usulle yeni bir temsilci seçilir. Fakülte/yüksekokul/meslek yüksekokulu öğrenci temsilcisinin görevleri şunlardır: a) Temsil ettiği fakülte, yüksekokul veya meslek yüksekokullarında öğrenci konseyi çalışmalarını yürütmek. b) Öğrenci konseyi organlarının aldığı kararları, temsil ettiği fakülte, yüksekokul veya meslek yüksekokulunda duyurmak ve uygulamalarını izlemek. c) Temsil ettiği fakülte, yüksekokul veya meslek yüksekokulunun öğrenci sorunlarını belirlemek ve bunların çözümü için öğrenci konseyinin ve yükseköğretim kurumunun ilgili yönetim organlarına iletmek. ç) Bulunduğu fakülte, yüksekokul veya meslek yüksekokulunun öğrencilerini, öğrenci etkinliklerinde temsil etmek. d) Temsil ettiği fakülte, yüksekokul veya meslek yüksekokulunda öğrenci etkinliklerini koordine etmek. e) Öğrencilerle ilgili konuların görüşülmesi sırasında, temsil ettiği fakülte, yüksekokul veya meslek yüksekokulunun yönetim kurulu ve akademik kurul toplantılarına katılmak. f) Bölüm/program/anabilim dalı/anasanat dalları öğrencileri arasında iletişimi geliştirmek için çalışmalar yapmak.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/ogrenci-konseyi/sik-sorulan-sorular-sss|Bölüm, Program, Anabilim Dalı, Anasanat dalı öğrenci temsilcisi ve görevleri hakkında bilgi|NOT: Okuma kolaylığı sağlamak için “Bölüm/program/anabilim dalı/anasanat dalı” bundan yalnız “bölüm” olarak ve Bölüm/program/anabilim dalı/anasanat dalı öğrenci temsilcisi”, bundan sonra yalnız “bölüm temsilcisi” olarak ifade edilecektir. Bölüm temsilcisi, bölüm öğrencilerince, kendi aralarından, seçime katılanların çoğunluğuyla bir defaya mahsus olmak üzere iki yıl için seçilir. Bölüm temsilcisinin seçilme niteliklerini kaybetmesi ya da herhangi bir nedenle süresi bitmeden önce görevinin sona ermesi halinde kalan süreyi tamamlamak üzere, ilgili bölümde bir ay içerisinde aynı usulle yeni bir temsilci seçilir. Bölüm temsilcisinin görevleri şunlardır: a) Temsil ettiği bölümde öğrenci konseyi çalışmalarını yürütmek. b) Öğrenci konseyi organlarının aldığı kararları temsil ettiği birimde duyurmak ve uygulamalarını izlemek. c) Temsil ettiği bölümdeki öğrenci sorunlarını belirlemek ve bunların çözümü için öğrenci konseyinin ve yükseköğretim kurumunun ilgili yönetim organlarına iletmek. ç) Temsil ettiği bölümdeki öğrenci etkinliklerini koordine etmek. d) Kendi bölümündeki öğrencilerini, öğrenci etkinliklerinde temsil etmek. e) Temsil ettiği bölümdeki öğrencilerle bu birimlerin yönetim organları arasında iletişimi geliştirmek. f) Öğrencilerle ilgili konuların görüşülmesi sırasında temsil ettiği bölümün akademik toplantılarına katılmak. g) Çalışmaları ile ilgili raporlar hazırlamak ve arşiv oluşturmak.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/ogrenci-konseyi/sik-sorulan-sorular-sss|Ulusal Öğrenci konseyi nedir?|Ulusal Öğrenci Konseyi, Türkiye’deki yükseköğretim kurumlarının öğrenci konseyleri başkanlarından oluşur. (2)    Ulusal Öğrenci Konseyi toplantısı, Yükseköğretim Kurulunun belirleyeceği tarih ve program esas alınarak başkanın temsilcisi olduğu yükseköğretim kurumunda gerçekleştirilir. Toplantının sekretarya hizmetleri de bu yükseköğretim kurumu tarafından yürütülür. (3)    Ulusal Öğrenci Konseyi, her yıl bir kez toplanır. Ulusal Öğrenci Konseyi gündemi, Ulusal Öğrenci Konseyi Başkanı tarafından en az on beş gün önce üyelere duyurulmak üzere yazıyla ilgili yükseköğretim kurumu rektörlüklerine bildirilir. (4)    Ulusal Öğrenci Konseyi, üyelerin salt çoğunluğuyla toplanır, toplantı yeter sayısı sağlanamadığı takdirde bir ay içerisinde üye tam sayısının en az dörtte biriyle yeniden toplanır. Kararlar toplantıya katılanların salt çoğunluğu ile alınır ve açık oylama yapılır. (5)    Ulusal Öğrenci Konseyi, öğrenci konseylerinin ilettiği sorunları tartışır ve çözüm önerilerinde bulunur, ulusal öğrenci konseyinin dönem hedeflerini belirler. Alınan kararlar Yükseköğretim Kurulu Başkanlığı ve yükseköğretim kurumlarına bildirilir.
https://www.medipol.edu.tr/ogrenci/ogrenci-konseyi/sik-sorulan-sorular-sss|Ulusal öğrenci konseyi başkanı ve görevleri hakkında bilgi|Ulusal Öğrenci Konseyi Başkanı, öğrenci konseyi başkanları arasından kayıtlı oldukları yükseköğretim kurumlarının 28/3/1983 tarihli ve 2809 sayılı Yükseköğretim Kurumları Teşkilatı Kanununda yer alan sırasına göre belirlenir ve bir yıl süreyle görev yapar. (2)    Ulusal Öğrenci Konseyi Başkanı; Ulusal Öğrenci Konseyi toplantılarının gündemini belirler ve bu toplantılara başkanlık eder, Ulusal Öğrenci Konseyinin çalışmalarında koordinasyonu sağlar, alınan kararların bildirimini yapar ve uygulanmasını izler, Ulusal Öğrenci Konseyini ulusal ve uluslararası öğrenci etkinliklerinde temsil eder, görev süresi bitiminde bir yıllık faaliyet raporunu bir sonraki Ulusal Öğrenci Konseyi toplantısında sunar. (3)    Ulusal Öğrenci Konseyi Başkanı, Yükseköğretim Genel Kurulunun öğrencilerle ilgili konuların görüşüldüğü toplantılarına, Yükseköğretim Kurulu Başkanının daveti üzerine katılır.
https://www.gazmer.com.tr/idet/33/45/sik-sorulan-sorular-sss|MYK Belgesi almak istiyorum.Eğitim almak zorunda mıyım?|GAZBİR-GAZMER’in sınav yapmaya yetkili olduğu tüm yeterlilikler için eğitim zorunluluğu yoktur. Sadece sınava başvuru yapmanız yeterli.
https://www.gazmer.com.tr/idet/33/45/sik-sorulan-sorular-sss|Başvurmak istediğim yeterlilik ile ilgili sınavda başarılı olabilecek bilgi ve beceriye sahip değilim. Ne yapabilirim?|Başvurmak istediğiniz yeterlilik ile ilgili eğitim alabilirsiniz. GAZBİR-GAZMER’den eğitim almak istiyorsanız tıklayınız! (Eğitim Başvuru İşlemleri sayfası linki)
https://www.gazmer.com.tr/idet/33/45/sik-sorulan-sorular-sss|Eğitim için kayıt yaptırmak istiyorum ne yapmalıyım?|Eğitim talebinde bulunmak için tıklayınız! (Eğitim Başvuru İşlemleri sayfası linki)
https://www.gazmer.com.tr/idet/33/45/sik-sorulan-sorular-sss|Eğitim tarihlerine nereden ulaşabilirim?|Eğitimler talep doğrultusunda gerçekleşmektedir. Eğitim için kayıt yaptırdığınızda sizlere geri dönüş sağlanacaktır.
https://www.gazmer.com.tr/idet/33/45/sik-sorulan-sorular-sss|Eğitimler kaç gün sürüyor?|Eğitim süreleri değişkenlik göstermektedir. Eğitim sürelerine ulaşmak için tıklayınız! (eğitim bilgileri sayfası linki)
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Siparişimin durumu nedir?|En son siparişlerinizi Sipariş Durumu ve Takibi sayfasında görebilirsiniz. Yeni verilen bir sipariş, kurumsal sistemlerimiz tarafından tamamen işleme alınana kadar görünmeyebilir.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Verdiğim siparişle ilgili konuşabileceğim biri var mı?|Müşteri destek ekibimize e-posta gönderin: info-tr@farnell.com. Müşteri destek ekibini arayın: 00 800 448 826 956, 10:00-19:00, Pazartesi - Cuma
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Teslimat sırasında ürünün hasarlı olduğunu fark edersem ne yapmalıyım?|Ürünlerimiz dağıtım merkezlerimizde teslimat için özenle paketlenir. Bu önlemlere rağmen teslimat sırasında hasar oluşabileceğinin farkındayız. Herhangi bir hasar varsa lütfen 00 800 448 826 956 numaralı telefondan müşteri destek ekibimizle iletişim kurun veya info-tr@farnell.com adresinden bize e-posta gönderin.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Siparişimi iptal edebilir miyim?|İnternet üzerinden sipariş işleminin etkinliği nedeniyle sipariş verildikten sonra ürünlerin teslimatını engellememiz mümkün olmayabilir; acil durumlarda lütfen 00 800 448 826 956 numaralı telefondan müşteri destek ekibimizi arayın
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Siparişimdeki ürünlerden bazıları neden eksik?|Siparişinizdeki ürünlerin eksik olmasının birçok nedeni olabilir. Eksik ürünlerin durumunu görmek için lütfen Sipariş Durumu ve Takibi bölümüne bakın. Başka sorunuz varsa lütfen 00 800 448 826 956 numaralı telefondan müşteri destek ekibiyle iletişim kurun.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Ürünleri Farnell firmasına nasıl iade edebilirim?|Malzeme iade yetki numarası (RMA) istemek için lütfen çevrimiçi ürün iadesi istek formumuza gidin. RMA'nızı aldıktan sonra iade edeceğiniz paketi nasıl hazırlayacağınıza ilişkin talimatlar alacaksınız.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Ürün iadesi için süre sınırı nedir?|Şirket 21 Gün iade politikası uygulamaktadır. Bu politikaya göre iadenin kabul edilmesi için Ürünlerin Şirket tarafından teslim alınmak üzere sevkiyat tarihinden itibaren 21 Gün içinde iade edilmesi gerekir.21 Gün sonra "istenmemesi" veya "yanlış sipariş edilmesi" nedeniyle iade edilecek tüm Ürünler Şirket'in takdirine bağlı olarak kabul edilebilir; ancak bu durumda Ürünlerin fatura değerinin %20'si oranında veya €10 tutarında (hangisi daha yüksekse), minimum yeniden stoklama ücreti uygulanacaktır.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Hatalı sipariş verdim, bunu nasıl düzeltebilirim?|Siparişinizi gönderdikten sonra hata olduğunu fark ederseniz lütfen en kısa zamanda 00 800 448 826 956 numaralı telefondan Satış Ekibimizi arayın. Çevrimiçi sipariş işleme sistemimiz çok etkin bir şekilde çalıştığı için sevkiyattan önce siparişinizde düzeltme yapmak mümkün olmayabilir. Ancak, bizimle ne kadar kısa sürede irtibata geçerseniz sevkiyattan önce siparişinizde düzeltme yapma şansımız o kadar yüksek olur.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Bir parçanın stokta bulunmaması ne anlama gelir?|Bazen belirli ürünlere yönelik talep bu ürünlerin geçici olarak "stok dışı" olmasına neden olabilir. Yine de bu ürünü istiyorsanız ve beklemeye itirazınız yoksa siparişlerinizi memnuniyetle kabul edebilir ve stoklarımızda bulunur bulunmaz ürününüzü sevk edebiliriz.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Alışveriş sepetimi indirebilir veya e-postayla gönderebilir miyim?|Evet. Alışveriş sepetinizin alt kısmında alışveriş sepetini indirme veya E-postayla gönderme seçeneği bulunmaktadır. Bir dosya adı ve dosyanın kaydedilmesini istediğiniz konumu seçtiğinizde alışveriş sepetinizin tamamı .csv dosyası olarak kaydedilir. Kayıtlı Alışveriş Sepetleri.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Minimum sipariş miktarı ve çoklu ürünler nedir?|Rezistörler veya kablolar gibi belirli ürünler, belirli uzunluk veya miktarlar içeren makaralar veya paketler halinde sunulur. Bu ürünler, daha düşük miktarlarda paketlenmeleri ekonomik olmadığı için belirli seviyelerin altındaki miktarlarda satışa sunulmaz.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Bir kampanya kodunu siparişime nasıl uygulayacağım?|Alışveriş sepeti sayfasına bir kampanya kodu girebilirsiniz. Geçerli bir kampanya kodu girdikten sonra "Uygula" düğmesine basın. Alışveriş sepeti toplamı güncellenmiş indirimli toplam tutarı gösterir.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Alışveriş sepetimi kaydedip siparişimi daha sonra tamamlayabilir miyim?|Evet. Alışveriş sepetinizdeyken Alışveriş sepetini kaydet alanına istediğiniz bir ad girip "Alışveriş sepetini kaydet" öğesine tıklayarak alışveriş sepetinizi kaydedebilirsiniz. Kaydedilen alışveriş sepetine Hesabım alanından ulaşabilirsiniz.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Siparişlerimi nasıl planlayabilirim?|Daha fazla bilgi için Planlanmış Siparişler bölümüne bakın.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Özel talimatlar ve teslimat notları nedir?|Özel talimatlar ve Teslimat notları, siparişinize bilgi eklemenizi sağlar. Bunlar, siparişinizle ilgili tüm yazışmalarda görünür. Ödeme yaparken teslimat sayfasında "Teslimat Notları" adlı bir alan göreceksiniz. Bu özellikten yararlanmak için notlarınızı bu alana girin.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Büyük bir sipariş için nasıl özel bir fiyat teklifi alabilirim?|Daha fazla bilgi için Teklifler bölümüne bakın.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Alışveriş sepetimdeki ürünlere not ekleyebilir miyim?|Evet. Alışveriş sepetindeyken size veya personelinize yardımcı olacak bilgiler girmek için Seri Notları alanını kullanın. Seri notları tüm siparişinizle ilgili tüm sevk irsaliyelerinde görünür. Seri notlarının yalnızca size ve şirketiniz içinde kullanıma yönelik olduğunu unutmayın.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Toplu indirim sağlıyor musunuz?|Daha fazla bilgi için Teklifler bölümüne bakın.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Cumartesi günleri teslimat yapıyor musunuz?|Cumartesi günleri teslimat imkanı sunulmaktadır. Daha fazla bilgi için lütfen Satış Ekibimizle (00 800 448 826 956) iletişim kurun.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Teslimat seçenekleriniz nelerdir?|Tüm teslimat seçeneklerimizi görüntülemek için Teslimat Bilgileri sayfasına gidin.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Neden yalnızca bir Türkiye adresine teslimat yapabiliyorum?|Ek ihracat ücretleri ve güvenlik ya da emniyet önlemleri için ürünleri ihraç etmeden önce tarafımızla sözlü olarak iletişim kurulması gerekmektedir (Tel: +44 8701 200 208). Bu sayede bölgenize teslimat yapılıp yapılmadığını kontrol edebilir ve sizi siparişiniz için geçerli olan ücretler ve düzenlemeler konusunda tam anlamıyla bilgilendirebiliriz.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Kayıtlı sepetlerim ne kadar saklanır?|Kayıtlı sepetleriniz son 12 ay içinde erişilmiş olması koşuluyla süresiz olarak saklanır. Son 12 ay içinde erişilmemiş olan sepetler otomatik olarak silinir.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Aynı gün sevkiyat için siparişimi en geç saat kaçta verebilirim?|Aynı gün sevkiyat için İngiltere deposundan teslim edilecek ürünlerde en geç 17:00'a, Liege deposundan teslim edilecek ürünlerde en geç NA'a kadar sipariş verilmesi gerekir.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Stokta bulunmayan ürün tercihleri için ne gibi seçeneklerim var?|Stokta bulunmayan ürün tercihleri için aşağıdakiler arasından seçim yapabilirsiniz:Stokta bulunmayan ürün izni: Stoktaki ürünler hemen teslim edilecek, stokta bulunmayan ürünler stok dışı olarak kaydedilecektir. Stok dışı ürünler tekrar stokta bulundukları anda teslim edilecektir. Bu nedenle siparişiniz tek veya birden çok teslimat halinde teslim edilebilir.Siparişin tamamını teslim et: Siparişinizde stokta bulunmayan ürünler varsa siparişinizin tamamını tüm ürünler stokta bulunana kadar bekletilir. Siparişiniz tek bir teslimat halinde teslim edilir.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Tedarikçiden Doğrudan Nakliye İşleme Ücreti nedir?|Belirtilen hizmet ücretinin geçerli olduğu Tedarikçiden Doğrudan Nakliye ürünleri, ABD'deki Newark depomuzdan gönderilir. Sepetteki ürün sayısına bakılmaksızın her sipariş için tek bir ek hizmet ücreti uygulanır. Bu ürünler sepette net bir şekilde tanımlanır ve 7-10 gün içinde teslim edilir.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Nasıl ticaret hesabı açabilirim?|Daha fazla bilgi için Ticaret Hesabı bölümüne bakın.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Hesap bakiyemi çevrimiçi olarak ödeyebilir miyim?|Ne yazık ki şu anda hesabınızdaki bakiyeyi çevrimiçi olarak kapatmanın bir yolu yoktur. Bu olanağı ileride sağlamak için çalışıyoruz.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Kredi bekletme durumundaysam sipariş verebilir miyim?|Evet. Hesabınızdaki "kredi limitini" aştığınız için kredi bekletme durumunda olsanız bile kredi kartınızı kullanarak sipariş verebilirsiniz. "Durdurma emri" nedeniyle kredi bekletme durumundaysanız 0333 230 0556 numaralı telefondan kredi kontrolü departmanıyla iletişim kurmanız gerekir
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Ödeme veya Hesabım'da gelecek siparişler için eklediğim kartı göremiyorum.|İlk kullanımda reddedilen kartları kaydetmemize izin verilmemiştir. Bu durumda kart bilgilerini tekrar girmeniz ve kaydetmeniz gerekecektir. Bu, sonraki siparişinizde veya Hesabım'da yapılabilir.Bazı kurumlar alıcılarının satın alma işlemleri için aynı kartı kullanmalarına izin verir. Önceki bir kullanıcı kartın kaydedilmesi hakkını kaldırırsa, kartı artık kaydetmeyeceğiz. Gelecekte kullanım için kart bilgilerinizi girip kartı kaydetmeyi seçmeniz yeterlidir.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Teknik ürün bilgileri hakkında konuşabileceğim biri var mı?|Canlı destek hizmetimizi deneyin Günde 24 saat, Pazartesi - Cuma. Teknik desteğe e-posta gönderin: tech-tr@farnell.com. Teknik desteği arayın: 00 800 448 826 956, 10:00-19:00, Pazartesi - Cuma
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Ürün bulma konusunda yardım alabilir miyim?|Canlı destek hizmetimizi deneyin Günde 24 saat, Pazartesi - Cuma Teknik desteğe e-posta gönderin: tech-tr@farnell.com Teknik desteği arayın: 00 800 448 826 956, 10:00-19:00, Pazartesi - Cuma
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Alternatif öğe ne demek?|Tam alternatif, aynı üretici tarafından sunulmuş, işlev bakımından aynı olan (aynı şekil, uyum ve işlev) ancak farklı bir ölçü birimine sahip bir ürünü ifade eder.Geliştirilmiş alternatif, aynı üretici tarafından geliştirilmiş bir ürün anlamına gelir.Önerilen alternatif; şekil, uyum ve işlev bakımından benzer bir ürünü ifade eder.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Bir yedek parçaya ihtiyacım var, ama web sitesinde bulamıyorum. Ne yapmalıyım?|İhtiyacınız olan ürün, arama sonuçlarımız arasında listelenmiyorsa bile bu ürünü sağlama imkanımız yüksek. Canlı destek hizmetimizi kullanarak teknik ürün uzmanıyla konuşun.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Stok durumunu ve teslimat sürelerini nasıl kontrol edebilirim?|Daha fazla bilgi için Fiyatlandırma ve Stok Durumu bölümüne bakın.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Arama kutusuna ne yazabilirim?|Daha fazla bilgi için Ürün Arama bölümüne bakın.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Ürün özelliklerine göre nasıl seçim veya arama yapabilirim?|Arama kutusuna ihtiyacınız olan ürünle birlikte ürün özelliklerini girmeniz yeterlidir. Örneğin, 100 pF kapasitanslı bir kapasitör arıyorsanız arama kutusuna "100 pF kapasitör" yazın ve "Arama" öğesine tıklayın.Arama sonuçlarında yazdığınız sözcüklerle ilgili tüm ürünler gösterilir. Sonuçlarınızı daha çok daraltmak için başka ürün özellikleri de seçebilirsiniz.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Genişletilmiş Ürün Yelpazesi Ürünlerini Hariç Tut ne anlama gelir?|Genişletilmiş Ürün Yelpazesi Ürünleri, ABD'de bulunan Newark depomuzdan nakledilen ürünlerdir. ABD'den gönderilen ürünler 7-10 iş günü içinde teslim edilir. Sepetinizde bir sefere mahsus olarak ek teslimat ücreti görünebilir. Bu kutuyu işaretlediğinizde bu ürünler arama sonuçlarınız arasında gösterilmez.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Ürünleri nasıl karşılaştırabilirim?|Arama sonuçları sayfasında ürünleri seçerek yan yana karşılaştırma yapabilir, karar vermek için bu karşılaştırmadan yararlanabilirsiniz. Karşılaştırmak istediğiniz ürünleri işaretlemek için "işaret kutuları" özelliğini kullanın ve "Karşılaştır" öğesine tıklayın.İsterseniz şu adımları uygulayarak farklı arama sonuçları ekranlarından seçilen ürünleri karşılaştırabilirsiniz:İlk sonuç sayfasından ilk sipariş kodunuzu veya sipariş kodları serisini seçin."Karşılaştır" öğesine tıklayın.Karşılaştırma ekranında tarayıcının geri düğmesine tıklayarak önceki sonuç sayfasına gidin.İkinci sonuç sayfasına gidin.Sipariş kodunu veya sipariş kodu serisini seçin."Karşılaştır" öğesine tıklayın.Yan yana kolay karşılaştırma için bu sipariş kodları "Karşılaştır" ekranına eklenir.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Aradığım ürünü bulamıyorum. Ne yapmalıyım?|İhtiyacınız olan ürün, arama sonuçlarımız arasında listelenmiyor olsa da bu ürünü sağlama imkanımız yüksek. Canlı Teknik Destek hizmetimizi kullanarak teknik ürün uzmanıyla konuşun.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Sipariş Kodunun yanındaki simgeler ne anlama geliyor?|Üreticinin web sitesindeki veri sayfasına erişmek için tıklayın.Bu ürünün kılavuzuna erişmek için tıklayın.Ürünün uygulama notunu görmek için tıklayın.RoHS Uyumlu Ürün.Katalog sayfasını görmek için tıklayın.Üreticinin web sitesinde MSDS belgesini açmak için tıklayın.Stok Dışı Ürün
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|"RoHS Uyumlu" simgesi ne anlama gelir?|Daha fazla bilgi için RoHS / Mevzuat bölümüne bakın.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Raspberry Pi ile ilgili bir sorun var.|Güncel bilgiler için lütfen topluluk sayfasındaki özel Raspberry Pi SSS bölümümüzü ziyaret edin
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Kullanıcı adımı nasıl isteyebilirim?|Kullanıcı adınızı unuttuysanız kullanıcı adınızın profilinizdeki e-posta adresine gönderilmesini kolayca isteyebilirsiniz.İlgili Bağlantılar;Kullanıcı adımı unuttum,Parola Değiştirme,Parola sıfırlama,Hesabım
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Teslimat/fatura adresimi nasıl değiştirebilirim?|Oturum açma işleminden sonra Hesabım bölümündeki Adresler alanına giderek fatura adresinizin güncellenmesi için istek gönderebilirsiniz. "Yeni Fatura Adresi İste" öğesine tıklayın, yeni adresi girin ve Kaydet öğesine tıklayın. İsteğiniz müşteri hizmetleri personelimiz tarafından işleme alınır. Dikkat: Yeni fatura adresi isteği, siparişlerinizin işleme alınmasını geciktirmez. Verdiğiniz tüm siparişler, istenen değişiklikler tarafımızca incelenip uygulanana kadar önceki fatura adresinize fatura edilir.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Form doldururken hangi karakterler kullanılabilir?|Form doldururken aşağıdaki karakterleri kullanabilirsiniz.a-z  A-Z  0-9,Tüm noktalama işaretleri ve (pipe) ‘,’ (virgül) & ‘\’ dışındaki özel karakterler (Not: Posta kodu, telefon numaraları vb. gibi alanlarda özel karakter kullanılamaz)
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Hesabımı nasıl değiştirebilirim?|Birden fazla hesabınız varsa Sipariş Bilgileri sayfasındaki hesap seçimi alanından geçerli siparişiniz için kullanacağınız hesabı değiştirebilirsiniz. Birden fazla hesabınız yoksa Sipariş Bilgileri sayfasındaki hesap seçimi alanından ilgili seçeneği belirleyerek sipariş verirken yeni bir hesap isteğinde bulunabilirsiniz.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Eski müşterinizim. Çevrimiçi sipariş vermek için yapmam gereken nedir?|Hesap numaranız, otomatik olarak bir web hesabına erişmenizi sağlamaz. Çevrimiçi kaydolarak bir web hesabı oluşturmanız gerekir. Kayıt işlemi hızla ve kolaylıkla tamamlanır. Kayıt tamamlandıktan sonra çevrimiçi sipariş verebilirsiniz. Kaydolmanız için birkaç ayrıntı vermeniz ve kullanıcı adınızla parolanızı seçmeniz istenir. Bu bilgiler, web sitesine erişmek için kullanacağınız benzersiz anahtarı oluşturur. Web hesabınız, hesap numaranız ve tercihleriniz de dahil olmak üzere tüm bilgilerinizi çevrimiçi olarak güncellemenizi sağlar.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|Sunduğunuz satın alma ve tedarik seçenekleri nelerdir?|Daha fazla bilgi için Satın Alma ve Tedarik bölümüne bakın.
https://tr.farnell.com/help-sik-sorulan-sorular-sss|iBuy nedir?|iBuy, Farnell web sitesinde entegre olarak bulunan ve ürün seçiminden, onay ve sipariş vermeye kadar daha verimli bir satın alma süreci sağlayan çevrimiçi bir araçtır.Daha fazla bilgi için iBuy bölümüne bakın.
https://www.dervisogluzeytin.com/sayfa/sss-sik-sorulan-sorular|Kargo Ücreti Ne kadar?|500 TL ve üzeri alışverişlerinizde kargo ücretsizdir. 500 TL altında kalan alışverişlerinizde ise kargo ücreti 25 TL dir.
https://www.dervisogluzeytin.com/sayfa/sss-sik-sorulan-sorular|Siparişim Kargoya Ne Zaman Verilir?|Haftaiçi saat 16.00 a kadar verilen siparişler aynı gün kargo teslim.3 iş günü içerisinde siparişiniz kargoya teslim edilir.
https://www.dervisogluzeytin.com/sayfa/sss-sik-sorulan-sorular|Siparişim Elime Ne zaman ulaşır?|Siparişiniz Kargoya teslim edildiği tarihten itibaren 1 ile 3 iş günü içerisinde teslimat gerçekleşir.
https://www.baristaki.com/sayfa/sik-sorulan-sorular-sss|SİTENİZDEN KREDİ KARTI İLE ALIŞVERİŞ YAPMAK GÜVENLİ Mİ?|İnternet sitemizde kredi kartı ile yapılan alışverişler 256 Bit SSL Sertifikası ile korunmaktadır. Ayrıca kart bilgileriniz direkt banka veri tabanına ulaştığı için herhangi bir şekilde tarafımızdan kaydedilmemekte ve başkaları tarafından ulaşılmasına izin verilmemektedir.
https://www.baristaki.com/sayfa/sik-sorulan-sorular-sss|GARANTİSİ VAR MI?|Ürünlerimiz Altı (6) ay renk ve taş garantilidir. Garanti ile ilgili detaylı bilgileri https://www.baristaki.com/sayfa/garanti-sartlari sayfasında bulabilirsiniz.Ürünlerimiz BARIŞ TAKI Gümüş Tasarım ürünlerini gönül rahatlığı ile kullanabilirsiniz.
https://www.baristaki.com/sayfa/sik-sorulan-sorular-sss|KARARMA YAPAR MI?|Ürünlerimiz, kararmaya karşı etkili altın kaplama teknikleri kullanılarak uzun yıllar boyunca aynı şıklıkta kullanabileceğiniz nitelikte tasarlanmıştır. Parfüm, deterjan, vb yoğun kimyasal içerikli maddelere maruz bırakılmamaları tavsiye edilir.
https://www.baristaki.com/sayfa/sik-sorulan-sorular-sss|KARARMA YAPARSA NE YAPABİLİRİM?|BARIŞ TAKI Gümüş Tasarım ürünleri özel altın kaplama teknikleri ile uzun aylar aynı şıklıkta kullanabileceğiniz nitelikte tasarlanmaktadır. Garanti kapsamında olan ürünlerde gerek kullanım kaynaklı, gerekse üretim kaynaklı kararma sorunu olursa 6 (altı) ay garanti kapsamında koşulsuz bakım imkanından yararlanabilirsiniz. Garanti şartlarımız hakkında detaylı bilgi için https://www.baristaki.com/sayfa/garanti-sartlari sayfamızı ziyaret edebilirsiniz.
https://www.baristaki.com/sayfa/sik-sorulan-sorular-sss|ÜRÜNLER GÜMÜŞ MÜ? ALTIN MI?|Ürünlerimizin tamamı 925 ayar özel tasarım gümüştür. Model ve tasarım özelliklerine göre rodyum (beyaz altın) kaplama, 14K altın kaplama, 14K rosegold altın kaplama, 22K altın kaplamadır.
https://www.baristaki.com/sayfa/sik-sorulan-sorular-sss|AŞI DÜŞER Mİ? DÜŞERSE NE YAPABİLİRİM?|Gümüş Tasarımdan satın alacağınız tüm ürünler pırlanta ve elmas montür taş mıhlama teknikleri ile üretilmiştir. Bu bağlamda taşları Altı (6) ay bakım garantili olan ürünlerimizi gönül rahatlığı ile kullanabilir; herhangi bir sorun karşısında garanti kapsamında ücretsiz bakım yaptırabilirsiniz. Garanti şartlarımız hakkında detaylı bilgi için https://www.baristaki.com/sayfa/garanti-sartlari sayfamızı ziyaret edebilirsiniz.
https://www.baristaki.com/sayfa/sik-sorulan-sorular-sss|ALTIN VE PIRLANTADAN FARKI NEDİR?|Tasarımlarımızın tamamı altın ve pırlanta ustalarımız tarafından hazırlanmaktadır. Gerek işçilik kalitesi gerekse görünüm şıklığı ile altın ve pırlanta tasarımlar ile birebir aynıdır. Altın ve pırlantadan farkı sadece mücevher ustaları tarafından ayırt edilebilmektedir.
https://www.baristaki.com/sayfa/sik-sorulan-sorular-sss|SİPARİŞİM KAÇ GÜNDE TESLİM EDİLİR?|BARIŞ TAKI Gümüş Tasarımdan vermiş olduğunuz siparişleriniz 24 saat içerisinde hazırlanır ve kargoya verilir. Kargo şirketlerindeki yoğunluğa göre 2 ile 10 iş günü içerisinde teslim edilir. BARIŞ TAKI kontrolü dışındakı nedenlerden dolayı yaşanabilecek tüm gecikmeler için, anlayışınıza sığınıyor, sağlıklı günler diliyoruz.. Hafta sonu ve tatil günlerinde vereceğiniz siparişleriniz haftanın ilk iş günü kargolanır ve 2 ile 10 iş günü içerisinde teslim edilir. Kişiye özel tasarım siparişlerinizde ürünün üretim hızı tarafınıza bildirilir, söz verilen günde kargolanır, 2 ile 10 iş günü içerisinde teslim edilir. Ayrıca siparişinizin öncesi ve sonrasındaki tüm süreçler sizin adınıza titizlikle takip edilir; kargonuz size teslim edilene kadar BARIŞ TAKI sorumluluğu ve güvencesi altında sigortalanır.
https://www.baristaki.com/sayfa/sik-sorulan-sorular-sss|SİPARİŞİM NASIL PAKETLENİR?|BARIŞ TAKI’dan satın alacağınız tüm ürünler şık kutusu garanti belgesi ile birlikte gönderilir.
https://www.baristaki.com/sayfa/sik-sorulan-sorular-sss|PIRLANTA MONTÜR NE DEMEKTİR?|Pırlantaya özel taş mıhlama teknikleri kullanılarak tasarlanan mücevherlerde uygulanan işçiliğe, pırlanta montur denilmektedir. BARIŞ TAKI Gümüş Tasarım ürünlerinde altın ve pırlanta ustaları tarafından titiz pırlanta montur işçilik uygulanmaktadır.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Üniversiteniz devlet üniversitesi mi vakıf veya özel üniversite mi?|Üniversitemiz bir devlet üniversitesidir. 21 Temmuz 2010 tarihli ve 27648 sayılı Resmi Gazetede yayınlanan 6005 nolu kanun ile kurulmuştur.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Üniversitemizin öğretim dili nedir?|Üniversitemizde eğitimin yüzde 100 İngilizce verildiği aşağıdaki bölümlerimiz haricindeki tüm lisans programlarımızda öğretim dili Türkçedir.Eğitimin %100 İngilizce Olduğu Programlarımız: Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesine bağlı Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü,Edebiyat Fakültesine bağlı Tarih Bölümü (hem Türkçe hem İngilizce programımız mevcuttur)  Siyasal Bilgiler Fakültesine bağlı Siyaset Bilimi ve Kamu Yönetimi Bölümü (hem Türkçe hem İngilizce programımız mevcuttur)  Siyasal Bilgiler Fakültesine bağlı Uluslararası İlişkiler Bölümü (hem Türkçe hem İngilizce programımız mevcuttur) Siyasal Bilgiler Fakültesine bağlı İktisat Bölümü (hem Türkçe hem İngilizce programımız mevcuttur) Siyasal Bilgiler Fakültesine bağlı İşletme Bölümü (hem Türkçe hem İngilizce programımız mevcuttur)
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Çift anadal ne demektir?|Bir lisans programına kayıtlı öğrencinin öngörülen şartları taşıması kaydı ile aynı yükseköğretim kurumunda ikinci bir diploma programından ders alıp bu program için de ayrı diploma alabilmesini sağlayan programa çift anadal programı adı verilmektedir. Üniversitemizde kendi lisans programına ek olarak çift ana dal programına kayıt yaptırmak ve ikinci bir lisans diploması almak için gerekli koşullar her yıl fakültelerin önerileri doğrultusunda Senato tarafından onaylanır.Senatomuz tarafından onaylanan Çift Anadal / Yandal kabul koşulları, kontenjanlar ve kayıtla ilgili bilgiler Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından ilen edilerek başvurular her yılın Ağustos ayında alınmaktadır.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Yan dal ne demektir?|Bir lisans programına kayıtlı öğrencinin öngörülen şartları taşıması kaydı ile başka bir programın belirli derslerini almak sureti ile diploma yerine geçmeyen sertifika alabilmelerini sağlayan programdır. Herhangi bir lisans programına kayıtlı öğrencinin gerekli koşulları karşılamak kaydı ile kendi lisans programına ek olarak bir yan dal programına kayıt olmasına izin verilebilir. Yan dal programı ayrı bir lisans programı olarak düzenlenemez.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Kayıt anında adres bildirmedim, ne yapmam gerekir?|Kayıt olurken adresinizi kaydettirmemiş veya yanlış ya da eksik adres vermişseniz en kısa sürede Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına başvurarak adresinizi bildirmeniz gerekir.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Kayıt anında bir e-posta verdim ama kontrol etmiyorum.|Kayıt anında verdiğiniz e-posta hesabı öğrenim hayatınız boyunca kullanacağınız Öğrenci Bilgi Sistemi (ÖBS) ile ilişkilendirilmektedir. E-posta adresinizi kontrol etmeniz yararınıza olur, çünkü takip etmemeniz nedeniyle e-posta adresinizin aktif olmaması durumunda e-postanın gönderildiği, yanlış veya eksik adres beyan edilmiş adrese yapılmış tebligatlar da tebliğ edilmiş sayılır. E-posta adresinizi Öğrenci Bilgi Sistemi (ÖBS) üzerinden güncelleyebilirsiniz.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Kayıt yenileme ve ders seçme işlemlerini ne zaman nereden yapacağım?|Üniversitemiz akademik takviminde ilan edilmiş tarihler arasında Öğrenci Bilgi Sistemi’ne (ÖBS) kendi kullanıcı adı ve şifrenizle giriş yaparak ders seçebilir, kayıt yenileyebilirsiniz. Birinci sınıftaki öğrenciler verilen bütün dersleri almakla yükümlüdürler. Ders seçme ve kayıt yenileme işlemlerinizi yaparken danışmanınızla görüşmelisiniz.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Öğrenci Bilgi Sistemi şifremi unuttum. Ne yapmalıyım?|Öğrenci Bilgi Sistemine giriş yaparken “şifremi unuttum” linkine tıklayarak gerekli bilgileri girmeniz durumunda, e-posta adresinize şifre sıfırlama mesajı gönderilecektir.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Öğrenci e-postamı nereden temin edebilirim?|Bilgi İşlem Daire Başkanlığından temin edebilirsiniz.Öğrenci e-posta adresleri, yeni öğrenciler için eğitim-öğretim yılı başladığında ilgili birimlerden gelen listelere göre birimimiz tarafından ogrenci_no@ismu.edu.tr şeklinde sistemde oluşturulmaktadır,İMÜ öğrenci e-posta hesabınızı (yeni ve mevcut öğrenciler için) kontrol etmek için tıklayınız,E-posta hesabı mevcut olan öğrencilerimiz www.office.com adresinden oturum açıp e-postalarına ve Office 365 indirme linkine erişebilirler,Destek talepleriniz için yardım masası web sayfamızı ziyaret ediniz.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Öğrenci kartımı nereden alabilirim?|Öğrenci kartlarınızı Fakültenizin Sekreterliğinden alabilirsiniz.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Öğrenci kartımı nasıl aktifleştiririm?|Öğrenci kartlarınız aktifleştirilerek Fakülte Sekreterliklerine teslim edilmektedir. Kartlarınızı aktifleştirmenize gerek yoktur.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Öğrenci kartıma nasıl para yükleyebilirim?|Öğrenci kartınıza aşağıdaki linkten giriş yaparak para yükleyebilirsiniz.https://mkart.medeniyet.edu.tr/auth/login
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Uzaktan eğitim döneminde okuluma gelebilir miyim?|Üniversitemiz uzaktan eğitim döneminde de açıktır, gelebilirsiniz. Girişte tüm öğrencilerimizden HES kodu talep edilmektedir.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Hangi bölüm/fakülte hangi kampüste yer alıyor?|Edebiyat ve Siyasal Bilgiler Fakültelerimiz Göztepe Güney Yerleşkemizde; Tıp, Mühendislik ve Doğa Bilimleri, Sanat Tasarım ve Mimarlık Fakültelerimiz Ünalan Kuzey Yerleşkemizde; Eğitim Bilimleri, Hukuk ile Sağlık Bilimleri  Fakültelerimiz Kartal Cevizli Yerleşkemizde; Diş Hekimliği ve Turizm Fakültelerimiz ise Tuzla Orhanlı Yerleşkemizde yer almaktadır. Yerleşkelerimizin adreslerine aşağıdaki linkten ulaşabilirsiniz: https://www.medeniyet.edu.tr/tr/iletisim/kampuslerimize-ulasim
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Üniversitemizde hangi birim nerede yer alıyor?|Öğrenci İşleri Dairesi Başkanlığı: Güney Kampüs, B blokta yer almaktadır.Sağlık, Kültür ve Spor Dairesi Başkanlığı: Kuzey Kampüs, K blokta yer almaktadır.Kütüphane ve Dokümantasyon Dairesi Başkanlığı: Kuzey Kampüste yer almaktadır.Bilgi İşlem Dairesi Başkanlığı: Kuzey Kampüste yer almaktadır.Uluslararası Ofis: Güney Kampüs, C blokta yer almaktadır.Sürekli Eğitim Merkezi: Güney Kampüs, C blokta yer almaktadır.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Fakültemle ilgili sorunlar için nereye ulaşmam gerekiyor?|Fakültenizin sayfasında iletişim bilgileri yer alan idari personellerden destek alabilirsiniz.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Uzaktan öğrenimde derslerle ilgili teknik sorunlar için nereden destek alabilirim?|Ders içeriğiyle alakalı  ve dersler kapsamındaki taleplerinizi doğrudan dersin hocasına iletmelisiniz. Ders kayıtları ve teknik konularda ise IMUZEM’den destek alabilirsiniz. Uzaktan Eğitim Sistemimizle alakalı güncel bilgiler, hatırlatmalar, yenilikler ve değişikliklerden haberdar olmak için uzem.medeniyet.edu.tr adresindeki duyuruları takip edebilirsiniz.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Sanal sınıf uygulamalarının kullanımına dair bilgilere nereden erişebilirim?|Derslere ait sanal sınıf ve diğer materyallere erişim sağlayacağınız İMUZEM Buluttakademi Öğrenme Yönetim Sistemine https://medeniyetbulut.almscloud.com adresinden ulaşabilirsiniz. Sisteme ilk defa giriş yapacaklar için kullanıcı adı ve şifre TC kimlik numaranızdır. Not: 2018-2019 Bahar Dönemi sonu itibariyle sistemdeki tüm kullanıcı kayıtları silinmiştir. Tüm kullanıcıların ilk girişlerinde kullanıcı adı ve şifre olarak TC kimlik numaraları ile giriş yapması gerekmektedir.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Uzaktan eğitim döneminde duyurular için hangi web sayfalarını takip etmem gerekiyor?|Üniversite ana sayfasını, fakültenizin sayfasını ve Uzaktan Eğitim Uygulama ve Araştırma Merkezinin sayfasını takip etmelisiniz.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Danışmanım olmak zorunda mı?|Her öğrenci için kayıtlı bulunduğu fakülte/yüksekokul/bölümün önerisi ile, ilgili yönetim kurulunca eğitim-öğretim dönemi başlamadan önce bir danışman belirlenir. Akademik hayatınız boyunca danışmanınız ders yükünüz, stajlarınız ve eğitiminizle alakalı her türlü konuda size yol gösterecektir.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Danışmanıma ne danışacağım?|Yarıyılda/yılda izleyeceğiniz dersler, programınızda yapılacak değişiklikler, ön koşullu dersler ve üst yarıyıldan/yıldan alınacak dersler danışmanın onayı ile kesinleşir.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Güncel akademik takvime nereden ulaşabilirim?|Üniversite ana sayfasında yer alan Öğrenci sekmesinden güncel akademik takvime ulaşabilirsiniz.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Lisans döneminde devam zorunluluğu var mı?|Öğrenci derslere, uygulamalara, öğretim elemanlarınca uygun görülen çalışmalara ve sınavlara katılmak zorundadır. Öğrencinin devam durumu, ilgili öğretim elemanı tarafından izlenir ve yarıyıl sonu sınavından en az bir hafta önce ilan edilir. Öğrenciler, her yarıyıl için derslerin en az %70’ine devam etmekle yükümlüdür.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Hazırlık sınıfına devam zorunluluğu var mı?|Yabancı dil hazırlık programında derslere devam zorunludur. Öğrenciler, %80’den az olmamak üzere derslere devam etmekle yükümlüdürler. Devamsızlığı toplam ders saatinin %20’sini aşan öğrenciler derse devam haklarını kaybederler ve kayıtlı oldukları programın sonundaki yeterlilik sınavına giremezler. Bir sonraki sınav hakları ise saklıdır.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Üniversitenin spor tesislerinden nasıl faydalanabilirim?|Öğrencilerimiz Üniversitemizin spor tesislerinden rezervasyon yaparak ücretsiz olarak yararlanabilmektedir. Rezervasyon için Sağlık, Kültür ve Spor Dairesi Başkanlığına başvurabilirsiniz: https://yardimmasasi.medeniyet.edu.tr/?DepartmanIndex=5
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Üniversitemizde hangi öğrenci toplulukları var?|Mevcut öğrenci topluluklarımızı https://sks.medeniyet.edu.tr/tr/ogrenci-kuluplerimiz linkinden inceleyebilir ve dilerseniz kendi topluluğunuzu kurabilirsiniz.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Öğrenci topluluğu nasıl kurulur?|Topluluk kurmak isteyen öğrenciler ilk önce kurmak istedikleri topluluğun hedef ve amaçlarını belirlerler. Aynı amaç ve hedefle kurulan bir topluluk varsa topluluk kuramazlar. Öğrenciler topluluk kurma süreçlerinde ve sonrasında yürütmede kendilerine yardım edecek Danışman hocayı tespit etmeli ve süreci birlikte yönetmelidirler.Bir öğrenci topluluğunun kurulabilmesi için başvuruda şu evrakların olması gerekmektedir;- Başvuru dilekçesi,- Topluluk danışman dilekçesi- Topluluk tüzüğü,- En az üç akademik birimden, 20 öğrenciden oluşan “Kurucu Üye” başvuru listesi,Öğrenciler ilk başvuruyu evrakları ile birlikte Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığına yaparlar. Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığı; gelen başvuru dilekçesi, topluluk danışman dilekçesi, tüzük, kurucu üye listesini inceleyerek Rektörlüğün onayına sunar. Rektörlükçe kuruluşuna izin verilen topluluk iki hafta içerisinde genel kurulu toplayarak yönetim kurulu ve denetleme kurulunu seçer. Yıllık Faaliyet Planını yapar. Seçilen topluluk; yönetim ve denetleme kurullarının kimlik ve kişisel iletişim bilgileri ile yıllık faaliyet planını Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığı onayına sunar. Zamanında onay işlemlerini tamamlamayan kulübün faaliyetleri bir dönem askıya alınır.Üniversite bünyesinde aynı ismi taşıyan ve amacı aynı olan birden fazla topluluk kurulamaz.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Kimler topluluk kurabilir?|İstanbul Medeniyet Üniversitesi öğrencisi olan ve herhangi bir disiplin cezası almamış olan herkes topluluk kurabilir veya kurulmuş bir topluluğa üye olabilir.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|İstediğim zaman topluluk kurabilir miyim?|Hayır. Topluluk kurma başvuruları her akademik yılın güz ve bahar dönemlerinde derslerin başlangıcını takip eden ilk dört hafta içinde yapılır.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Öğrenciler olarak bir etkinlik yapmak için nasıl bir yol izlememiz gerekmektedir?|Öncelikle etkinlik yapmanız için; bir topluluk ya da kulüp üyesi olmanız gerekmektedir. Öğrenci kulübü ya da topluluğu olarak yapmak istediğiniz etkinlikle ilgili dilekçenizle Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığına müracaat etmeniz gerekmektedir.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Etkinliklerde hangi birimden nasıl destek alabilirim?|Öncelikle EYS sistemi üzerinden ilgili salonu etkinlik tarih ve saati için rezerve etmelisiniz. Daha sonra fotoğraf, video, afiş, duyuru vb. konularda destek için ilgili öğrenci topluluğunun danışman hocasının Basın, Yayın ve Halkla İlişkiler birimine e-posta ile talebi iletmesi gerekmektedir. Talepler müsaitlik durumuna bağlı olarak karşılanmaktadır.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Üniversitemizde öğrencilere psikolojik danışmanlık hizmetleri veriliyor mu?|Evet, öğrencilerimiz Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığına bünyesindeki Psikoterapi ve Psikolojik Danışmanlık Merkezinden psikolojik danışmanlık hizmeti alabilmektedir. Detaylı bilgilere bu linkten ulaşabilirsiniz: https://sks.medeniyet.edu.tr/tr/saglikpsikoterapi-ve-psikolojik-danisma-birimi/saglikpsikoterapi-ve-psikolojik-danisma-birimi-hakkinda​
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Yabancı öğrenciyim; ikamet iznimi nasıl alacağım?|Yabancı uyruklu öğrencilerin ikamet işlemleriyle ilgili güncel detaylı bilgiye https://ogrenciisleri.medeniyet.edu.tr/tr/duyurular/yabanci-uyruklu-ogrencilerin-ikamet-islemleri-hakkinda sayfasından erişebilirsiniz.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Kısmi zamanlı çalışma nedir?|Üniversitemizin kısmi zamanlı öğrenci çalıştırma programı, öğrencilerimizin ders saati dışındaki boş zamanlarında ilgi ve yetenekleri doğrultusunda geçici işlerde çalıştırılarak hem maddi kazanç hem de uygulama becerisi kazanmalarının sağlanmasına, iş disiplini edinmiş üretken bireyler olarak yetişmelerine katkı sunma amacıyla uygulanan programdır.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Üniversitenizin kısmi zamanlı çalışma olanaklarından nasıl haberdar olabilirim?|Üniversitemizin kısmi zamanlı çalıştırılacak öğrenci ihtiyacı, alınacak öğrencinin ve işin niteliğine göre, Ekim ayı başında veya Kısmi Zamanlı Olarak Öğrenci Çalıştırma Yönergesi’nin 5 inci maddesinin ikinci fıkrası hükmüne uyularak ihtiyaç duyulan dönemlerde Sağlık, Kültür ve Spor dairesi başkanlığının web sitesinde (https://sks.medeniyet.edu.tr/tr) ve/veya ilan panolarında yayınlanır.Duyuruda, hangi birimlerde ve ne tür işlerde kaç kısmi zamanlı öğrenci çalıştırılacağı, çalıştırılacak işin niteliği, çalıştırılacak öğrencilerde aranan şartlar, haftalık çalışma süreleri ve bir saatlik çalışma karşılığı ödenecek ücret, başvuru için gerekli belgeler, başvuru yeri ve tarihi açıkça belirtilir.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Kısmi zamanlı öğrenci olarak çalışma süresi nedir?|Kısmi zamanlı öğrenci olarak çalıştırılacak öğrencilerin çalışma süresi günlük en fazla 5 saat, haftada maksimum 15 saat ve bir ayda toplam 60 saati geçemez.Çalışma süresinin haftanın günlerine dağılımını, işin başlama ve bitiş saatlerini birim amirleri tarafından belirlenir.Kanunlarda milli bayram ve genel tatil olarak kabul edilen günlerde öğrenci çalışmaması esas olmakla birlikte, hafta sonu, gece ve resmi tatil günlerinde açık olan birimlerde işin gerektirdiği durumlarda kısmi zamanlı öğrenci, birim yöneticisinin isteği üzerine bu günlerde çalışmak zorundadır
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Kısmi zamanlı öğrenci olarak çalışanlara sigorta yapılmakta mı?|Evet sigorta yapılacaktır. Ancak sadece sağlık yardımından yararlanılabilecektir.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Kısmi zamanlı çalışma programına kimler başvurabilir?|Yüksek Öğretim Kredi ve Yurtlar Kurumu tarafından kendilerine burs verilmekte olan veya burs alma şartlarına haiz öğrencilere öncelik verilmek suretiyle aşağıda belirtilen şartları taşıyan öğrenciler, Üniversitemizde kısmi zamanlı öğrenci olarak geçici işlerde çalışabilirler:a) Tezsiz yüksek lisans öğrencisi ve özel öğrenci hariç olmak üzere, Üniversitemizin kayıtlı öğrencisi olmak,b) Disiplin cezası almamış olmak,c) Ölüm aylığı ve nafaka dışında, asgari ücret düzeyinde bir gelire sahip olmamak,d) Çalıştırılacak iş için yeterli bilgi, beceri ve yeteneğe sahip olmak,e) Kayıt donduran ve yabancı uyruklu öğrenci olmamak,f) Normal eğitim-öğretim süresi içerisinde öğrenim görüyor olmak,g) Kısmi zamanlı öğrenci olarak çalışıp da daha önceden sözleşmesi, öğrenci çalıştıran birim ve/veya Daire Başkanlığımızca sözleşmesi feshedilmemiş olmak,Deprem, sel gibi doğal afetlerden zarar gördüğünü, şehit ve gazi çocuğu olduğunu belgeleyen öğrenciler ile engelli öğrencilerden normal eğitim-öğretim süresi içinde okuyor olanlardan (yabancı uyruklu ve disiplin cezası alanlar hariç) yukarıdaki şartlar aranmaz.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|COVID-19 tedavisi görüyorsam okulum ne olacak?|Kendisinde ateş, öksürük, burun akıntısı, solunum sıkıntısı, ishal şikayetlerinden herhangi biri olan öğrenciler Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına bilgi vererek izinli sayılacak, muayene olması ve bu süreçle ilgili olarak bilgilendirme yapması istenecektir. Kampüse girişlerde öğrencilerin HES kodu sorgulaması yapılmakta olup aile içerisinde ateş, öksürük, burun akıntısı, solunum sıkıntısı gibi COVID-19 belirtileri olan ya da COVID-19 tanısı alan, temaslısı olan kişi bulunması durumunda okula ivedilikle bilgi verilerek öğrenci kampüse alınmayacaktır. Bu durumda bulunan öğrencilerimiz izinli sayılacak ve durumları takip edilecektir.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Yurtdışında eğitim için alabileceğim burslar var mıdır?|Avrupa Birliği ülkelerinde yüksek lisans veya doktora eğitimi için Jean Monnet bursu, Amerika Birleşik Devletleri’nde yüksek lisans ve doktora ve daha başka birçok eğitim için Fulbright bursu bulunmaktadır.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Jean Monnet bursu nedir?|Jean Monnet bursu lisans son sınıf, yüksek lisans veya doktora öğrencileri ile akademik ve idari personele verilen bir burstur. AB programları ile ilgili çalışmalar yapmak üzere, AB üye ülkelerin üniversitelerinde veya üniversiteye eşdeğer bir kuruluşta en az 3, en fazla 12 ay araştırma veya lisansüstü eğitim yapma hakkı tanır. Bursla ilgili detaylı bilgiye ulaşmak için aşağıda linki bulunan sayfaları ziyaret edebilirsiniz:https://www.jeanmonnet.org.tr/tr-tr/ (Türkçe) https://www.jeanmonnet.org.tr/en-us/ (English)
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Fulbright bursu nedir?|Amerika Birleşik Devletleri’nde yüksek lisans, doktora ve daha birçok farklı eğitim için Türk ve Amerikan Hükümetleri tarafından ortaklaşa sağlanan bir burstur.Bursla ilgili detaylı bilgiye ulaşmak için aşağıda linki bulunan sayfaları ziyaret edebilirsiniz:https://fulbright.org.tr/turk-vatandaslarina-verilen-burslar (Türkçe) https://fulbright.org.tr/about (English)
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Etkinlik Yönetim Sistemi nedir?|Dijital dönüşüm kavramının gündemimize girmesiyle beraber bireyler ve organizasyonlar artık işlerini hiç kâğıt kullanmadan halledebiliyor. Üniversitemiz de etkinlik taleplerini dijital platforma EYS (Etkinlik Yönetim Sistemi) İle taşıyarak çevre dostu üniversiteler arasında yerini aldı.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Etkinlik yapmak istediğim mekanlar için nasıl başvuru yaparım?|Üniversitemizde bireysel ya da topluluk olarak gerçekleştirmek istediğiniz etkinliklere başvuru yapmak için Etkinlik Yönetim Sistemi (EYS) kullanılmaktadır. www.eys.medeniyet.edu.tr adresine giriş yaparak Konferans Salonu, Derslik ve Stant taleplerinizin başvurularını gerçekleştirebilirsiniz.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Düzenlenecek olan etkinliklerin mekan başvurusunu yapmak için zaman sınırı var mı?|Etkinlik başvurusu etkinliğin yapılacağı tarihten en geç 15 gün içinde yapılmalıdır.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|Çevrim içi etkinlik düzenlemek için ne yapmam gerekir?|Çevrim içi etkinlikler için EYS de bulunan Yerleşke (Lokasyon) bölümünden Online Salon seçilerek başvuru yapılabilir.
https://adayogrenci.medeniyet.edu.tr/tr/sss|EYS üzerinden etkinlik başvurusu yaptığımda etkinliğim onaylanmış olur mu?|Başvuru bilgilerinizde yer alan e-posta adresinize etkinliğin onaylandığı ya da reddedildiği ile ilgili e-posta gönderimi yapılmaktadır.
https://ford-microcat.com/tr/documents/sik-sorulan-sorular-sss/|Microcat EPC nedir ve neden yeni sürüme geçiyorum?|Değerli bir müşterimiz olarak sizi eski Microcat LIVE'dan yeni Microcat EPC'ye yükseltiyoruz. Genel Arama,Aktif Görevler ve Servis ve Onarım bilgileri* gibi yeni özelliklere sahip olan şimdiye kadarki en yeni ve en iyi EPC yazılımımızdır
https://ford-microcat.com/tr/documents/sik-sorulan-sorular-sss/|Yeni Microcat EPC'ye yükseltmek için ne yapmam gerekir?|Tarayıcınızı Google Chrome, Microsoft Edge (Internet Explorer yerine) veya Firefox'un en son sürümüne yükselterekParça Departmanınızın yeni Microcat EPC için hazır olmasını sağlayın. Daha fazla bilgi için web sitemizdekiÖnerilen teknik özellikler sayfamızı kontrol edin ve gerekli ayarlamaları gerçekleştirin
https://ford-microcat.com/tr/documents/sik-sorulan-sorular-sss/|Yeni Microcat EPC'ye nasıl erişebilirim?|Yeni Microcat EPC, lansman gününde oturum açtıktan sonra açılış sayfanızdaki yeni bir kutucukta görüntülenecektir.
https://ford-microcat.com/tr/documents/sik-sorulan-sorular-sss/|Yeni Microcat EPC'deki araç, parça ve fiyatlandırma bilgileri güncel mi?|Evet. Microcat LIVE'da bulunan araç, parça ve fiyatlandırma bilgileri, yeni Microcat EPC'de yayınlanır
https://ford-microcat.com/tr/documents/sik-sorulan-sorular-sss/|Yeni Microcat EPC, tüm müşteri etiketlerimi, notlarımı ve siparişlerimi içerecek mi?|Evet. Sizi yeni Microcat EPC'ye yükselttiğimizde müşteri etiketleriniz, notlarınız ve siparişleriniz dahil olmak üzere tüm ayarlarınızı taşıyacağız.
https://ford-microcat.com/tr/documents/sik-sorulan-sorular-sss/|Yeni Microcat EPC, DMS sistemimle nasıl bağlantı kurar?|Yeni Microcat EPC'nin sol alt köşesinde bulunan düğmesini kullanın. DMS sisteminizle Infomedia DMSi içindeki mevcut ayarlarınızı kullanarak bağlantı kurar.
https://ford-microcat.com/tr/documents/sik-sorulan-sorular-sss/|Genel Arama kutusunu nasıl kullanırım?|Genel Arama, araçlar ve parçalar için birlikte arama yapmanıza olanak tanır; bunları bir boşlukla ayırmanız yeterlidir. Örneğin: “VIN ParçaAçıklaması” VEYA “VIN ParçaKodu1 ParçaKodu2” VEYA “Model Yılı ParçaAçıklaması”.
https://ford-microcat.com/tr/documents/sik-sorulan-sorular-sss/|Aktif Görevler nasıl çalışır?|Her araç araması yaptığınızda ve parça sipariş ettiğinizde Microcat EPC bu aramayı otomatik olarak Aktif Görev olarak kaydeder, böylece aynı anda birden fazla müşteri görevini daha iyi yönetebilirsiniz.
https://ford-microcat.com/tr/documents/sik-sorulan-sorular-sss/|Sıvı özellikleri ve litraj için arama yapabilir miyim?|Evet. Microcat EPC'nizde Servis ve Onarım menüleri verileri varsa, servis departmanınıza başvurmadan VIN'a özgü sıvı özelliklerini ve servis veya onarım için gerekli tüm parça numaralarını arayabilir ve elde edebilirsiniz.
https://ford-microcat.com/tr/documents/sik-sorulan-sorular-sss/|Servis ve Onarım menüleri verileri daha orijinal parçalar ve aksesuarlar satmama nasıl yardımcı olur?|Servis, onarım ve aksesuar menüleri verileri mevcut olduğunda, değiştirilmesi gereken tüm parçalar birlikte görüntülenir, böylece daha fazla parça satış fırsatı yakalayabilirsiniz.
https://ford-microcat.com/tr/documents/sik-sorulan-sorular-sss/|Ekibim yeni Microcat EPC'nin nasıl kullanılacağı konusunda eğitim alacak mı?|Tüm Microcat kullanıcılarını, size değerli ipuçları ve püf noktaları sağlayacak kısa, etkileşimli bir web eğitim seminerine katılmaya teşvik ediyoruz
https://ford-microcat.com/tr/documents/sik-sorulan-sorular-sss/|Yeni Microcat EPC'deki yazı tipi ve kutucukların boyutunu nasıl değiştirebilirim?|Tarayıcı ayarlarınızdan yakınlaştırma seviyelerini değiştirebilir veya “Ctrl” tuşuna basılı tutarken istediğiniz boyuta ulaşana kadar fare tekerleğinizi döndürebilirsiniz. Alternatif olarak, Windows veya macOS/iOS görüntü ölçeklendirme ayarlarınızı yapılandırabilirsiniz.
https://ford-microcat.com/tr/documents/sik-sorulan-sorular-sss/|Microcat LIVE erişimim devam edecek mi?|Daha sorunsuz bir geçiş için her iki uygulamaya da erişebileceğiniz bir ek kullanım süresi olacaktır. Microcat LIVE'ı kapatmadan önce size başka bir bildirim göndereceğiz.
https://ford-microcat.com/tr/documents/sik-sorulan-sorular-sss/|Ekibimin desteğe ihtiyacı olduğunda kiminle iletişime geçebilirim?|Lütfen Müşteri Servisi ekibimizle iletişime geçin. Müşteri Servisi iletişim bilgileri, yeni Microcat EPC'nin sağ üst köşesindeki dişli çark menüsünde bulunur.
https://uzaktanegitim.siirt.edu.tr/detay/sik-sorulan-sorular-(sss)/986477160.html/|Üniversitemizde 2021-2022 eğitim-öğretim yılında dersler nasıl sürdürülecektir?|Üniversitemiz Ön lisans, Lisans ve Lisansüstü programlarında 2021-2022 eğitim-öğretime ait derslerin servis dersleri dahil olmak üzere en fazla %40’nın uzaktan eğitimle, geriye kalanın yüz yüze eğitimle verilmesine karar verilmiştir. Daha fazla bilgi için Tıklayınız.
https://uzaktanegitim.siirt.edu.tr/detay/sik-sorulan-sorular-(sss)/986477160.html/|Uzaktan Eğitim Sistemiyle neler yapabilirim?|Kullanıcı adı ve şifreniz OBS (öğrenci bilgi sistemi) sisteminde kullandığınız kullanıcı adı ve şifre ile aynıdır. Siirt Üniversitesi Uzaktan Eğitim Sistemi üzerinden, haftalık ders programında ilan edilen derslere ait ders dokümanlarını takip edebilir, sistemde yer alan canlı derslere girebilir, sistemle ilgili merak ettiklerinizi veya sorularınızı e-posta aracılığıyla sorabilir, duyurulardan eğitimle ilgili tarihlere ulaşabilirsiniz. Dersin eğitmeni ile sanal sınıf üzerinden canlı ders alabilir, canlı sohbet veya e-posta üzerinden iletişime geçebilirsiniz.
https://uzaktanegitim.siirt.edu.tr/detay/sik-sorulan-sorular-(sss)/986477160.html/|Kullanıcı Adım ve Şifrem Nedir?|Kullanıcı adı ve şifreniz OBS (öğrenci bilgi sistemi) sisteminde kullandığınız kullanıcı adı ve şifre ile aynıdır.
https://uzaktanegitim.siirt.edu.tr/detay/sik-sorulan-sorular-(sss)/986477160.html/|ALMS Uzaktan Eğitim Sisteminde derslere nasıl girebilirim?|Öğrencilerimiz ve akademisyenlerimiz uzaktan öğretim sistemine https://lms.siirt.edu.tr/Account/LoginBefore adresinde belirtildiği şekilde öğrenci otomasyon kullanıcı adı ve şifresi / akademisyen otomasyon kullanıcı adı ve şifresi ile erişim sağlanabilmektedir.
https://uzaktanegitim.siirt.edu.tr/detay/sik-sorulan-sorular-(sss)/986477160.html/|ALMS Uzaktan Eğitim Sisteminde şifremi unutursam ne yapabilirim?|Şifrenizi unuttuğunuzda Uzaktan Eğitim ve Araştırma Merkezimize ait siuzem@siirt.edu.tr adresine mail atarak yardım isteyebilirsiniz.
https://uzaktanegitim.siirt.edu.tr/detay/sik-sorulan-sorular-(sss)/986477160.html/|Destek Talebi nasıl oluşturabilirim?|ALMS sistemi üzerinden: Öğrenci ve eğitmenler için sunulan destek birimlerimizden biri ALMS eğitim portalı üzerinde bulunan İletişim Araçları/Yardım Masası destek sistemidir. Bu sistem aracılığıyla öğrenciler yaşadıkları sorunlara veya merak ettiği bilgilere yönelik sorularının cevaplarına birebir Uzaktan Eğitim biriminde bulunan görevlilere sorabilmekte ve birim tarafından en kısa sürede ve en doğru şekilde cevaba ulaşabilmektedir. Mail Yoluyla: Öğrenciler ve Öğretim Görevlileri tarafından aynı zamanda Uzaktan Eğitim ve Araştırma Merkezimize ait siuzem@siirt.edu.tr adresine yaşanılan sorunlarla ilgili destek talebi yapılabilir. Telefon Yoluyla: Aynı zamanda yukarıdaki yöntemlerle sorun çözülemez ise birimimiz görevlilerinin dahili telefonlarının bulunduğu https://uzaktanegitim.siirt.edu.tr/iletisim/form.html adresinden de sorunların çözümü için talep yapılabilir.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=66|Kütüphane ile ilgili sorularımı nereye sorabilirim?|İlgili telefon, fax, e-posta adresleri, kütüphane web sitemizden “Kütüphaneciye Sor” ya da “Canlı Destek” bölümlerinden iletişime geçebilirsiniz.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=66|Kütüphane kullanım olanakları nelerdir?|Detaylı bilgiyi http://kddb.ibu.edu.tr/kutuphanemiz/hakkimizda/kutuphane adresinden öğrenebilirsiniz.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=66|Kütüphanede bilgisayar çıktısı / fotokopi hizmeti alabiliyor muyuz?|Hayır. Kütüphanemizde bilgisayar çıktısı/fotokopi hizmeti sağlanmamaktadır.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=66|Kütüphanede internetten faydalanabileceğimiz bir yer var mı?|Kütüphane binamızda wi-fi ağı üzerinden internet erişimi sağlamak mümkündür.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=66|Kütüphane içerisinde kütüphane kataloğunu tarayabileceğim bilgisayarlar var mı?|Evet, her katta tarama yapabilmeniz için tarama kioskları mevcuttur.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=66|Kütüphanede part-time çalışmak için ne yapmalıyım?|Üniversitemiz Sağlık Kültür ve Spor Daire Başkanlığı tarafından yapılan ilanları takip etmeniz ve belirlenen sürelerde ilanda belirtilen şartlar doğrultusunda gerekli belgeler ile Başkanlığımıza başvuru yapmanız gerekir.(Detaylı bilgi için TIKLAYINIZ )
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=75-83|Engelli Öğrenciler Danışma ve Koordinasyon Birimi Nedir?|Abant İzzet Baysal Engelli Öğrenciler Danışma ve Koordinasyon Birimi 2014 yılında çıkardığı Engelli Öğrenciler Danışma ve Koordinasyon Birimi Yönergesi ile yeni bir vizyon kazanarak faaliyetlerine hızlı bir şekilde devam etmektedir.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=75-83|Engelli Öğrenciler Danışma ve Koordinasyon Birimi’nin amaçları nelerdir?|BAİBÜ Engelli Öğrenciler Danışma ve Koordinasyon Birimi’nin amacı Abant İzzet Baysal Üniversitesinde yükseköğrenim gören engelli öğrencilerin öğrenim hayatlarını kolaylaştırabilmek için gerekli akademik ortamın hazırlanmasını ve eğitim-öğretim süreçlerine tam katılımlarını sağlanması amacıyla gerekli tedbirleri almak ve düzenlemeler yapmaktır.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=75-83|Engelli Öğrenciler Danışma ve Koordinasyon Birimi kimlerden oluşmaktadır?|Bu amaçla birimimiz; birimden sorumlu rektör yardımcısı başkanlığında, özel eğitim alanında uzmanlaşmış bir koordinatör öğretim üyesi ve yardımcısı ile idari personelden yedi üye ve engelli öğrenci temsilcisinden oluşmaktadır.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=75-83|Engelli Öğrenciler Danışma ve Koordinasyon Biriminin görevleri nelerdir?|Yükseköğretim programlarını kazanan engelli öğrencileri kayıt sırasında tespit etmek,Üniversitenin programlarına kaydı yapılan engelli öğrencilerin öğrenimlerini sürdürdükleri sırada eğitim, öğretim, burs, idari, fiziksel, barınma, sosyal ve benzeri alanlarla ilgili ihtiyaçlarını tespit etmek ve bu ihtiyaçların karşılanabilmesi için alınması gereken önlemleri belirlemek ve ortadan kaldırmak üzere çözüm önerileri sunmak, gerekli düzenlemeleri üniversitede bulunan diğer birimler veya daire başkanlıkları ile eşgüdüm içerisinde yapmak,Engelli üniversite öğrencilerinin akademik, fiziksel ve sosyal yaşamlarını engellemeyecek biçimde öğretim programlarını düzenlemek için engelli öğrencinin devam ettiği eğitim ortamının uygunlaştırılması, engellilere yönelik araç gereç temini, özel ders materyallerinin hazırlanması, engellilere uygun eğitim, araştırma ve barındırma ortamlarının düzenlenmesi konularında çalışmalar yapmak,Yükseköğrenim düzeyindeki öğrenci ve öğretim elemanlarına yönelik yayın faaliyetlerinde bulunmak, öğretim elemanlarına engellilik ile bunun getirdiği sınırlılıkları ve yapılması gereken düzenlemeleri anlatan ve bilgi veren doküman hazırlamak, bilinç düzeyini arttırmak, ilgililere danışmanlık hizmeti vermek, gerektiği durumlarda hizmet içi eğitim sağlamak,Engellilik alanında bilinç ve duyarlılık düzeyini artırmak için program ve projeler geliştirmek, seminer, konferans ve benzeri faaliyetler düzenlemek,Birimin çalışma programını hazırlamak, yürütmek, faaliyetler için gerekli bütçe ihtiyaçlarını belirlemek ve yıllık faaliyet raporunu hazırlayıp bağlı bulunduğu rektör yardımcısı kanalıyla rektöre sunmak,Birimin görev ve faaliyet alanına giren konularda konunun taraflarına yönelik yayın, doküman ve bilgilerin yer aldığı, üniversitede okuyan engelli öğrencilerin sorunlarını ve isteklerini dile getirmelerine olanak sağlayan, ilgili birimle iletişimine de imkân veren bir internet sitesi oluşturmak,Alınan kararların ve belirlenen stratejilerin uygulanmasını denetlemek,Maddi güçlüğü bulunan engelli öğrencilerin yardımcı araç gereçlerinin ücretsiz temini yönünde çalışmalarda bulunmak,Bütün öğrencilerin adil ve doğru bir şekilde ölçme ve değerlendirmeye tabi tutulması, fırsat eşitliğini sağlamak ve eğitim sürecini engelli öğrenciler için de anlamlı hale getirmek amacıyla; engelli öğrencinin sınavlarla ilgili süre, mekân, materyal, refakatçi okuyucu sağlamak ve engelin doğasından kaynaklanan farklılıklara göre alınacak gerekli tedbirleri almak, düzenlemeleri yapmak,stihdam olanakları ve mesleklere ilişkin bilgilendirme yapan bilgilendirici kitaplar hazırlanması konusunda çalışmalar yapılmasını ve bunların engelli öğrencilere ulaştırılmasını sağlayacak tedbirler almak,Üniversite yerleşkesinin ve yerleşkede bulunan yapılar ile açık alanların engelli öğrenciler için ulaşılabilir olmasını sağlamak.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=75-83|Engelli Öğrenci Danışmanları kimdir, görevleri nelerdir?|Üniversiteye bağlı yükseköğretim kurumlarından Birime seçilenler bulundukları yükseköğretim kurumlarındaki engelli öğrenci birim temsilcisi ve engelli öğrenci danışmanı olarak görev yaparlar.Bünyesindeki engelli öğrenci sayısı yirmiyi aşan yükseköğretim kurumlarında Fakülte dekanının, yüksekokul müdürünün, meslek yüksekokul müdürünün, enstitü müdürünün gözetiminde engelli öğrencilerin kendi aralarından seçecekleri bir engelli öğrenci temsilcisi belirlenir.Engelli öğrenci danışmanı, engelli öğrenci temsilcisinin, temsilci yoksa engelli öğrencilerin istek ve önerilerini tespit eder, gerekli danışmanlık hizmetini verir, bulundukları yükseköğretim kurumundaki engellilerin sorunlarını takip eder ve çözümlemek için gereken çalışmaları yapar.Birimde yer alan engelliler veya özel eğitim alanında uzmanlaşmış iki öğretim üyesi birden çok yükseköğretim kurumu öğrencisini ilgilendiren konularda ve engelli öğrenci danışmanlarının çözemedikleri konularda danışmanlık görevi yaparlar.Engelli öğrenci danışmanları, bulundukları yükseköğretim kurumlarındaki engellilere ilişkin sorunları ve çözüm önerilerini birim toplantıları dışında istendiğinde ve gerektiğinde Koordinatöre sunarlar.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=75-83|Engelli Öğrenci Danışma ve Koordinasyon Birimi Öğrenci Danışma Ofisi nerededir?|Bolu Abant İzzet Baysal Üniversitesi Engelli Öğrenci Danışma ve Koordinasyon Birimi Öğrenci Danışma Ofisi, Rektörlük Ek Bina Zemin Kat 19 (Z-19) no'lu odada faaliyetlerine başlamıştır. Hafta içi her gün 08:00 – 17:00 saatleri arasında engelli öğrencilerimiz danışmanlık için gelebilirler.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=75-83|Engelli Öğrenci Danışma ve Koordinasyon Birimi’ne nasıl ulaşırım?|Telefon: 0374 254 1000 Dahili: 8883Website: http://engelsiz.ibu.edu.trAdres:BAİBÜ Rektörlük Ek Bina Gölköy Kampüsü 14030 BOLU
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=72|Erasmus+ öğrenim hareketliliği nedir?|Erasmus öğrenim hareketliliği, yükseköğretim kurumu öğrencilerinin bir akademik yıl içerisinde eğitimlerinin bir veya iki dönemini Avrupa Birliği üyesi bir ülkedeki anlaşmalı bir yükseköğretim kurumunda gerçekleştirmesidir. Hareketlilik faaliyetinin gerçekleştirilmesi için bölümünüzün karşı Üniversite ile Erasmus İkili Anlaşması olması gerekir.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=72|Erasmus Programı çerçevesinde yurtdışında ne kadar kalabilirim?|Erasmus programında öğrenci değişim süresi en az bir dönem en fazla iki dönemdir. (Her dönem en az 3 ay olmalıdır).
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=72|Erasmus öğrencisi olmak için nasıl başvurabilirim?|Erasmus öğrencisi olmak için her yıl Üniversitemiz başvuru tarihi belirlemektedir. Duyurular erasmus.ibu.edu.tr adresi ve sosyal medya hesaplarımızda yayınlanmaktadır. Ancak genellikle her öğretim dönemi başında ilana çıkılmaktadır.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=72|Hangi öğrenciler Erasmus öğrenci öğrenim hareketliliğinden yararlanabilir?|Önlisans, lisans, yüksek lisans ve doktora düzeyinde eğitim gören kayıtlı tüm tam zamanlı öğrenciler Erasmus öğrenci öğrenim hareketliliğinden yararlanabilir.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=72|İstediğim herhangi bir üniversiteye Erasmus öğrencisi olarak gidebilir miyim?|Hayır. Bölümünüz/Yüksek Okulunuz/Enstitünüzün, sizin devam ettiğiniz programla ya da bölüm ile ilgili karşılıklı anlaşması (Bilateral Agreement) olması gerekir. Erasmus resmi sayfamızda yer alan İkili Anlaşma tablosundan bölümünüzle ilgili anlaşma olup olmadığını varsa hangi ülke/üniversiteyle olduğunu öğrenebilirsiniz.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=72|Erasmus öğrencisi olarak bölümümün karşılıklı anlaşmasının olmadığı fakat üniversitenin anlaşmasının bulunduğu bir üniversiteye gidebilir miyim?|Hayır. Uygulamaya göre Erasmus öğrencisi olarak ancak bölümünüzün anlaşma yaptığı üniversitelere gidebilirsiniz.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=72|Öğrenim Anlaşması (Learning Agreement) nedir?|Öğrenim anlaşması gittiğiniz üniversitede alacağınız dersleri, kredileri ile gösteren belgedir. Yurtdışındaki kurumda alacağınız dersleri ve kendi üniversitenizde eşdeğer sayılan dersleri gösterir.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=72|Erasmus öğrencisi olarak yurt dışında bulunduğum sürede kendi üniversiteme kayıt yaptıracak mıyım ve katkı payımı ödemem gerekir mi?|Kendi üniversitenize ders kaydı yaptırmaya gerek yok ancak katkı payı ödemeniz gerekiyorsa Üniversitenize katkı payı (üniversite harcı) ödemek zorundasınız.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=72|Erasmus öğrencisi olarak gittiğim üniversitede kayıt parası ödeyecek miyim?|Karşı üniversite, Erasmus+ programı kapsamında gelen öğrenciden herhangi bir kayıt, sınav veya öğrenim ücreti talep edemez. Ancak sigorta, akademik malzemelerin fotokopisi, laboratuvar ürünlerinin kullanımı gibi çeşitli materyallerin kullanılması için ek bir ödeme talep edilebilir.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=72|Erasmus Programı'na kabul edilirsem, Kredi Yurtlar Kurumu'ndan aldığım kredi kesilir mi?|Hayır krediniz kesilmez. Erasmus+ programından yararlanan öğrencilerin başka kurumdan aldığı hiçbir burs/kredi kesilmez.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=72|Pasaport ve vize işlemlerini kendim mi yapmak zorundayım?|Evet. Pasaport ve vize işlemleri öğrencilerin sorumluluğundadır.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=72|Yeşil pasaportum var yeşil pasaport ile vize almama gerek var mı?|Yeşil pasaportunuz olsa bile vize başvurusunda bulunmalısınız.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=72|Vize için ne kadar zaman önce başvurmam gerekiyor?|Erasmus öğrencisi seçildikten hemen sonra gideceğiniz ülkenin konsolosluğunu veya büyükelçiliğini arayınız. Bazı ülkelerde vizenin verilmesi 3 aya kadar çıkabilmektedir. Vize, sigorta, resmi işlemler ve süreç vb. konular, programdan yararlanmaya hak kazanan öğrenciler için Erasmus Ofisi tarafından düzenlenen Oryantasyon Programı’nda ayrıntılı olarak açıklanmaktadır.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=72|Gittiğim üniversite bana kalacak yer bulmak zorunda mıdır?|Gittiğiniz üniversite kalacak yer bulmak zorunda değildir ama genelde Erasmus öğrencilerinin kalacak yerle ilgili sorunlarına çözüm getirilmektedir ve çoğu üniversite öğrenim döneminiz başlamadan önce bu konuyla ilgili sizi bilgilendirmektedir.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=72|Gittiğim ülkede bizi karşılayacaklar mı?|Gittiğiniz ülkede havaalanlarında, otobüs terminallerinde ya da tren istasyonlarında karşılanmanız tamamen karşı üniversitenin inisiyatifindedir. Bu konuda bağlayıcı bir hüküm yoktur.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=72|Hangi sağlık sigortasını yaptırmalıyım?|Gidilen her ülkenin farklı talepleri olmakla birlikte, uluslararası geçerliliği olan en kapsamlı sağlık sigortasını tercih ediniz. Sigortaların içerikleri ve kapsamlarının genel merkezlerden öğrenilmesi tavsiye edilmektedir.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=72|Erasmus öğrencisi seçildikten sonra ne zaman Erasmus Hibesini alacağım?|Gideceğiniz ülkeye göre hibe miktarı değişebilir. Hibeler program başlamadan %70’i program bittikten sonra %30’u şeklinde iki aşamada ödenmektedir. Hibe tutarları ile ilgili bilgilere erasmus.ibu.edu.tr adresinden ulaşabilirsiniz.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=72|Öğrenim Anlaşması tamamlandıktan sonra alacağım derslerde yurtdışına gittikten sonra değişiklik yapabilir miyim?|Evet. Bölüm koordinatörünüzle görüşerek derslerinizde değişiklik yapabilirsiniz. Ancak, çeşitli nedenlerle öğrenim anlaşmasında yapılacak olan değişikliklerin, öğrencinin gittiği yükseköğretim kurumunda akademik dönemin başlamasını takiben en geç 1 ay içinde yapılmış olması ve öğrencinin kendi yükseköğretim kurumu ve öğrencinin gittiği yükseköğretim kurumu yetkilileri tarafından onaylanmış olması gerekmektedir
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=72|Gittiğim üniversitenin kendi öğrencileri ile, benim sahip olacağım teknik ve sosyal imkanlar aynı olacak mı?|Evet. Örneğin, laboratuvar imkanlarından eşit olarak faydalanabilirsiniz. Fakat, diğer öğrenciler için ücrete tabi olan olanaklar (fotokopi vs.) sizin için de aynı ücret karşılığını ödemeniz koşuluyla geçerlidir.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=72|Gittiğim okulda alacağım derslerin burada karşılığı olmalı mı? Kaç ders almalıyım?|Her aldığınız dersin burada mutlaka karşılığı olmalı ve gitmeden önce Öğrenim Anlaşması’nda (Learning Agreement) belirtilen derslerin üniversitemiz dersleriyle eşleştirilmesi yapılmalıdır. Alacağınız AKTS (ECTS) kredisi miktarı, bir dönem için en az 30 olmalıdır. Bunun kaç derse karşılık geleceği her karşı üniversitede farklı olabilir.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=72|Alttan dersim var, Erasmus+ Öğrenim Hareketliliğinden yararlanabilir miyim?|Evet. Minimum akademik ortalamayı elde eden öğrencilerin alttan dersi bulunması Erasmus öğrencisi olmalarına engel değildir.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=72|Birinci sınıftayım. Erasmus Programından yararlanabilir miyim?|Hareketlilik başvuruları, bir sonraki akademik yıl için alınmaktadır. Birinci sınıfta başvuru yapıp ikinci sınıf için hareketliliğe katılabilirsiniz. Ancak başvuru yapabilmek için akademik not ortalamanızın oluşmuş olması gerekmektedir.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=72|Son sınıf öğrencileri ikinci dönem alttan ders bırakıp Erasmus Öğrenci Hareketliliğinden faydalanabilir mi?|Öğrencilik durumunuz devam ettiği sürece Erasmus hakkınızın müsaitliği çerçevesinde bir ya da iki yarıyıl Erasmus programından yararlanabilirsiniz. Ancak gideceğiniz dönem için 30 AKTS ders yükünüzün bulunması ve yurtdışında aldığınız derslerin 30 AKTS ders ile eşleşmesi gerekmektedir.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=72|Gidecek olan Erasmus öğrencileri nasıl seçilir?|Başvuruda bulunan öğrencilerin Genel Not Ortalaması Ön lisans ve Lisans Öğrencileri için minimum 2.20/4.00 Yüksek Lisans/Doktora Öğrencileri için minimum 2.50/4.00 olmalıdır. Dil puanı da en az 60/100 olmalıdır.  İngilizce Öğretmenliği, Mütercim Tercümanlık bölümü öğrencileri için en az80 dil puanı aranmaktadır. Değerlendirme süreci: Not ortalamanızın 100’lük sistemde karşılığının %50’si ile dil puanınızın %50’sinin toplamı Erasmus puanınızı oluşturmaktadır. Başvuran adaylar her bölüme göre ayrı ayrı sıralamaya konularak değerlendirilir.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=72|Yabancı dil sınavı ne zaman ve kim tarafından yapılmaktadır ve geçerlilik süresi nedir?|Yabancı dil sınavı Eylül, Ocak ve Haziran ayı olmak üzere yılda üç kez BAİBÜ, Yabancı Diller Yüksekokulu tarafından yapılmaktadır. Sınav tarihleri için Yabancı Diller Yüksekokulu’nun duyurularını takip ediniz. Aldığınız dil puanının 2 yıl geçerliliği bulunmaktadır.
http://sss.ibu.edu.tr/goster.php?&s=sorular&tur=birim&id=72|Diğer dil sınavları Erasmus başvurusunda geçerli midir?|ÖSYM tarafından yapılan ve eşdeğer kabul edilen dil sınavları Erasmus başvurularında geçerlidir. Ancak başka bir Üniversitenin dil sınavından aldığınız puan başvuru için geçerli değildir.
https://kamer.dpu.edu.tr/tr/index/sayfa/8021/sik-sorulan-sorular-sss|Kariyer ve Mezun Merkezi (DPÜKAMER) nerede?|Evliya Çelebi Yerleşkesi (Merkez Kampüs) içerisinde İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi içerisinde hizmet vermektedir.
https://kamer.dpu.edu.tr/tr/index/sayfa/8021/sik-sorulan-sorular-sss|Kariyer ve Mezun Merkezi (DPÜKAMER) “Kariyerim & Geleceğim Günleri” Etkinlikleri nedir?|Her yıl gerçekleştirilmesi hedeflenen etkinliğimiz bir Kariyer Fuarıdır. İnsan Kaynakları Yöneticileri, Profesyonel İnsan Kaynakları Şirketleri Temsilcileri ve İŞKUR temsilcilerini öğrencilerimizle bir araya getirerek “etkili cv hazırlama, mülakat süreci, staj, iş başvuruları ve iş görüşmeleri, genel olarak iş yaşantısı” temalarıyla organizasyonlarını gerçekleştirecektir.
https://kamer.dpu.edu.tr/tr/index/sayfa/8021/sik-sorulan-sorular-sss|Sizden hangi konularda yardım alabilirim?|Bireysel Kariyer Danışmanlığı, Mülakat Provaları (Simülasyon), Firma ile Öğrenci Arası İletişimin Sağlanması, Özgeçmiş Hazırlama Desteği ve Kontrolü
https://kamer.dpu.edu.tr/tr/index/sayfa/8021/sik-sorulan-sorular-sss|Kariyer danışmanlık hizmetlerinin kapsamı nedir?|Kariyer ve Mezun Merkezi (DPÜKAMER), öğrenciler ve mezunlarla birebir görüşmeler yaparak, iş dünyası ile ilişkiler kurarak ve sürdürerek, üniversite içindeki diğer bölümler, fakülteler ve öğretim görevlileri ile işbirliği içinde çalışarak hizmetlerini sürdürmektedir. DPÜKAMER öğrenci ve mezunlarına temel olarak aşağıdaki konularda hizmet vermeyi hedeflemektedir.Kişilerin kendilerini tanımalarını; ilgi alanları, becerileri, değerleri, yetkinlikleri, kişilik özellikleri hakkında farkındalık sahibi olmalarını sağlamak ve bunları kariyer tercihleri ile nasıl birleştirebilecekleri konusunda yol göstermek.Kariyer ve yüksek eğitim planlarına ve kararlarına destek olmak üzere yüksek eğitim, meslek seçimleri, iş dünyası, iş hayatı gibi konularda bilgi edinmelerini sağlamak.Profesyonel hayat, iş dünyası, iş dünyasındaki eğilimler ve gelişmeler, iş olanakları hakkında detaylı bilgiler sunmak.Kendilerine uygun akademik programlar seçmelerine; iş hayatını daha yakından tanımak için staj, değişim programları, gönüllü çalışmalar, yarı-zamanlı çalışmalar gibi deneyim sahibi olabilecekleri uygulamalarda yer almalarına destek olmak.Profesyonel iş yaşamına girmeyi düşünen öğrencilere özgeçmiş hazırlama, mülakat teknikleri, profesyonel ilişkiler kurma becerileri, iş arama teknikleri gibi konularda seminerler düzenlemek ve öğrencileri iş hayatına hazırlamak.Yüksek lisans ve doktora eğitimine devam etmeyi planlayan öğrencilere yurtiçi ve yurtdışındaki üniversiteler ve programlarla ilgili bilgileri aktarmak ve ilgili başvurularında destek olmak.
https://kamer.dpu.edu.tr/tr/index/sayfa/8021/sik-sorulan-sorular-sss|Neden randevu almalıyım?|Bireysel kariyer danışmanlığı, cv kontrol, mülakat simülasyonu için görüşmelerimizin size özel süreler ayrılarak, görüşmemizin bölünmemesi adına randevu alabilirsiniz.
https://www.kizilay.org.tr/SSS/|Türk Kızılay’ın tarihteki yeri ve önemi nedir?|Tarih 11 Haziran 1868...Bir grup idealist Osmanlı hekimi bir araya gelerek bir dernek kurar… Önce Hilal-i Ahmer Cemiyeti daha sonra ise Ulu Önder Mustafa Kemal Atatürk’ün emriyle “Kızılay” adını alan ülkemizin bu en köklü sivil toplum kuruluşu, o günden bugüne ülkemizdeki ve dünyadaki ihtiyaç sahiplerini yalnız bırakmıyor.
https://www.kizilay.org.tr/SSS/|Türk Kızılay’ın Görevi Nedir?|Kızılay ihtiyaç anında dayanışmanın, ıstırap anından şefkatin, farklılıklar karşısında hoşgörünün, savaşın en kızgın anından insancıllığın, merhametin, tarafsızlığın ve barışın simgesidir.Türk Kızılay’ın görevi; uluslararası hayır kuruluşu niteliği ile savaşta ve barışta, yararlananlardan hiçbir bedel almadan ve karşılık beklemeden, amacına uygun ve gönüllülük anlayışına göre ürettiği hizmetler ve yaptığı faaliyetlerdir.
https://www.kizilay.org.tr/SSS/|Yeniden yapılanan Türk Kızılay’ın afet yönetimindeki son gelişmeler nelerdir?|Bölgesel ve Yerel Afet Müdahale ve Lojistik Merkezleri ile afete hazırlık, afet müdahale ve afet lojistik sistemini, ülke çapında yaygınlaştıran Türk Kızılay, bu ağ ile dünyanın en iyi örgütlenmiş afet sistemlerinden birisine sahiptir. Yurt genelinde hizmet veren tüm haberleşme araçlarında mobil ve Bölge Afet Yönetim Merkezlerinde ise sabit olmak üzere ‘TÜRKSAT Uydu Haberleşme Sistemi’ kurulmuştur. Böylece, Türk Kızılay, Afet Operasyon Merkezi’ndeki modern teknik altyapısı ile ülkemizde ve bölge ülkelerinde meydana gelebilecek bir afet esnasında, kesintisiz haberleşme imkânına kavuşmuştur.Türk Kızılay ulusal ve uluslararası afet müdahale faaliyetlerini Afet Operasyon Merkezi (AFOM) üzerinden yürütür. AFOM kendisine bağlı 9 Bölge ve 25 Yerel olmak üzere toplamda 33 Afet Müdahale ve Lojistik Merkezi ile hizmet vermektedir.
https://www.kizilay.org.tr/SSS/|Türk Kızılay’ın 7 temel ilkesi nedir?|İnsanlık, Ayrım Gözetmemek, Tarafsızlık, Bağımsızlık, Hayır Kurumu Niteliği, Birlik, Evrensellik
https://www.kizilay.org.tr/SSS/|Türk Kızılay’ın ülkemizdeki yapılanması nasıldır?|Genel Merkezi Ankara’da bulunan Türk Kızılay, kan merkezleri, afet müdahale merkezleri, 81 ilde bulunan 250’yi aşkın Şube ve 170’i aşkın Temsilcilik ile ülkemizin en yaygın, en etkin ve en güçlü organizasyon yapısına sahip sivil toplum kuruluşudur.
https://www.kizilay.org.tr/SSS/|Türk Kızılay afetlerde ne yapar?|Türk Kızılay yurdumuzda ve dünyanın her hangi bir yerinde meydana gelen doğal afetler sonrası, devlet kurumlarına destek görevi görerek afetzedelere, acil barınma ve acil beslenme hizmeti sağlar.
https://www.kizilay.org.tr/SSS/|Kan hizmetlerinde Türk Kızılay’ın son dönem çalışmaları nelerdir?|“Güvenli Kan”a büyük önem veren Türk Kızılay, bu nedenle kan merkezlerini yeniden organize etmiş, dünyadaki modern ülkelerde olduğu gibi ülkemizde de kan hizmetlerinin “Bölgesel Kan Merkezleri” aracılığıyla yürütülmesini sağlamıştır. Türk Kızılay tarafından kan hizmetlerinin standardizasyonu ve toplam kalite yönetiminin oluşturulması için bütün kan merkezlerinde standart projeler hayata geçirilmiştir.Güvenli kan bağışı sağlamak için başlatılan çalışmalar kapsamında, “tam kan” uygulaması terk edilmiş ve kanın bileşenlerine ayrıştırılması için kan merkezleri ve kan istasyonlarında teknik altyapı sağlanmıştır. Tam kan olarak alınan kanın, bileşenlerine ayrılarak kullanılması hem hasta güvenliği hem de verimlilik açısından son derece önem taşımaktadır. Hasta ve hasta yakınlarının kan ihtiyaçlarının doğrudan otomasyon sistemi ile hastanelere ulaştırılarak sağlanmasıyla da, hasta yakınlarının bağışçı aramak zorunda kalmamaları hedeflenmektedir.
https://www.kizilay.org.tr/SSS/|Sağlık ve sosyal hizmetlerde Türk Kızılay’ın hizmetleri nelerdir?|Sadece afet dönemlerinde değil yılın 365 günü ihtiyaç sahiplerinin yanında olan Türk Kızılay, sosyal yardımlarını arttırarak devam ettiriyor. Geliştirdiği projeler ile Türk Kızılay, yurtiçi ve yurtdışındaki vatandaşlarımızın ihtiyaçlarına farklı çözümler getiriyor.  Bilgi için 168 Çağrı Merkezimizi arayabilirsiniz.
https://www.kizilay.org.tr/SSS/|Türk Kızılay hangi konularda halk eğitimleri veriyor?|Alanında profesyonel eğitmenler tarafından Temel Afet Bilinci Eğitimi, Yapısal Olmayan Tehlikelerin Azaltılması Eğitimi, Kızılaycılığı Yaygınlaştırma, İlk Yardım ve HIV / AIDS Eğitimi verilmektedir.
https://www.kizilay.org.tr/SSS/|Türk Kızılay'a nasıl gönüllü olurum?|Türk Kızılay Gönüllü Yönetim Sistemine (gonulluol.org) üye kaydı yaparak gönüllümüz olabilirsin.
https://www.kizilay.org.tr/SSS/|GonulluOl.org nedir?|gonulluol.org; dijital gönüllülük platformudur. Kızılay ailemizin ulusal çaptaki tüm gönüllülerinin tek bir sistem üzerinden gönüllü süreçlerini yönetildiği dijital sistem aynı zamanda sosyal bir iletişim ağıdır.
https://www.kizilay.org.tr/SSS/|Neden Kızılay Gönüllüsü olmalıyım?|Gönüllü olduğunda bilgi, beceri ve deneyiminizi faydalı bir amaç için aktaracak, sahip olduklarını başkalarıyla paylaşacaksın. Ayrıca farklı bir sosyal çevre edinecek, bir ekibin parçası olacak, kendini farklı alanlarda geliştirebilecek ve en önemlisi faydalı ve iyi hissedeceksin.Sende toplum yararına katkıda bulunmak, toplumsal bir soruna çözüm bulmak için Kızılay gönüllüsü olabilirsin.
https://www.kizilay.org.tr/SSS/|Türk Kızılay gençlik faaliyetleri nelerdir?|Kızılay faaliyet alanları çerçevesinde; afetler ve acil durumlar, eğitim, spor, kültür, çocuk/genç/yaşlı, çevre ve sosyal yardımlar gibi alanlar başta olmak üzere hem gençlere yönelik hem de gençlerle birlikte birçok etkinlik ve proje gerçekleştirilmektedir.Ülke genelinde faaliyet gösteren Genç Kızılay il, ilçe ve üniversite teşkilatlarına yönelik destekleyici çalışmalar yürütülür.Gençlerin faydalanabilmesi amacıyla kitap, kütüphane ve zeka oyunlarından oluşan yardım program ve projeleri geliştirilir.Kızılay-Kızılhaç, afet, ilk yardım gibi temel başlıklar altında geliştirilen Akran Eğitimi modeli gençler nezdinde yaygınlaştırılır.Ankara ve İstanbul’da bulunan Gençlik Merkezlerinde kurs, seminer, söyleşi vb. programları düzenlenir ve geliştirilir.Ülkemiz ve Kızılay’a ilişkin özel gün ve haftalarda organize edilen çeşitli programlarda gençlere yer verilir.Uluslararası platformlarda çeşitli program ve projelerde gençlik katılımı gözetilir.Dezavantajlı ve başarılı öğrencilere gençlik kampları organize eder.
https://www.kizilay.org.tr/SSS/|Türk Kızılay’a nasıl üye olunur?|18 yaşını dolduran her vatandaşımız şubelerimize üyelik başvurusu yapabilir.
https://www.kizilay.org.tr/SSS/|Türk Kızılay’a hangi yollardan bağış yapılır?|Tüm bankaların Türk Kızılay tahsilât menülerinden veya Türk Kızılay 2868 hesap numaralarından;Tüm PTT İşlem Merkezlerinin 2868 numaralı Türk Kızılay Posta Çeki hesabından;Tüm GSM operatörleri üzerinden 2868‘e 10 TL değerinde boş mesaj atarak,168 Çağrı Merkezinden; Ülke genelindeki tüm Kızılay Şubelerinden nakdi bağışınızı makbuzla (Şube adreslerimize internet sitemizden ulaşabilirsiniz) yapabilirsiniz.
https://www.bosch-professional.com/tr/tr/servis/satis-sonrasi-servis/sss/|Ticari olarak kullanılmış aletler için garanti koşullarım nelerdir?|Yeni ürünlerin garantisi ticari kullanım durumunda on iki aydır. Ayrıca onarılan aletler için de müşterilere garanti verilmektedir.Ticari amaçla kullanılan profesyonel el elektrikli el aletleri için garanti süresini 36 aya uzatmak mümkündür. Bunun için aletinizi satın alma tarihinden itibaren dört hafta içerisinde internetten kaydetmeniz gerekmektedir.Güncel garanti koşulları hakkında daha fazla bilgiye bu linkten ulaşabilirsiniz.
https://www.bosch-professional.com/tr/tr/servis/satis-sonrasi-servis/sss/|Onarım sonrasında garanti talep etme hakkım var mı?|Ücretli onarım sonrasında hafif hizmet kullanıcıları (tüketici) bir yıllık garanti hakkı mevcuttur. Ticari ve profesyonel kullanımlar için ücretli onarımlara altı aylık parça garantisi uygulanmaktadır (kullanıcı hataları hariç).
https://www.bosch-professional.com/tr/tr/servis/satis-sonrasi-servis/sss/|Aletim için doğru gresi ve yağı nasıl bulabilirim?|Yedek parça dokümantasyonunda sadece üç adımda doğru yağlama uyarısına ulaşacak ve aletiniz için en doğru yağlama maddelerini sipariş edeceksiniz.Adım 1: Alete özel yedek parça listesi ve tehlike işaretleri Arama özelliğini kullanmak için bkz. Yedek parça kataloğu. Aletinizin adını veya sipariş numarasını kullanarak doğru yedek parça listesini bulun. Böylece aletiniz ile ilgili yedek parça listesine ve tehlike işaretlerine ulaşacaksınız.Adım 2: Yağlama uyarıları "Teknik bilgiler“ altında, aşağıdaki ek bilgiler ile birlikte alete özel "Yağlama uyarıları“ yer alır:Uygun gres/yağ için 10 basamaklı sipariş numarası, Yağlanacak parçayı, yedek parça çiziminde tekrar kolayca bulabilmenizi sağlayacak pozisyon numarası Onarımın gerçekleştirilmesi için gerekli olan gres/yağ miktarı bilgisi Onarım sırasında parçaları nasıl doğru şekilde gresleyeceğinize/yağlayacağınıza ilişkin uyarılar.Uyarı: Yedek parça siparişiniz için 10 basamaklı sipariş numarasını not edin.Adım 3: Yağ ve gres siparişi.Yedek parça siparişi ile doğru gresi/yağı sipariş edin. Sipariş numarası doğrudan aletin yedek parça listesinde veya "Yedek parça bilgileri“ kategorisini kullanarak arayın. Ürünü alışveriş sepetinize ekleyin.Gresler ve yağlar ve de kullanımları hakkında ayrıntılı bilgileri Bosch Yetkili Servislerimiz ile iletişime geçerek edinebilirsiniz. Yetkili servislerimiz için tıklayınız: Yetkili Servis Bul
https://www.bosch-professional.com/tr/tr/servis/satis-sonrasi-servis/sss/|Onarım ne kadar sürer?|Normal koşullarda onarılan alet üç ila maksimum beş işgünü içerisinde elinize geçer.
https://www.bosch-professional.com/tr/tr/servis/satis-sonrasi-servis/sss/|Aletlerimin onarımını kime yaptırabilirim?|Arızalı aletinizi doğrudan Bosch yetkili servisine gönderebilir veya web sayfamız üzerinden online onarım hizmetini kullanarak bulunduğunuz yerden teslim aldırabilirsiniz. Doğrudan gönderme durumunda talebinizin derhal işleme konulabilemesi için arızanın durumu ve talebinizi içeren bir yazı dışında cihazınız garantili ise faturanın bir kopyası ve garanti uzatması var ise garanti uzatma sertifikasının bir kopyasını arızalı aletle birlikte gönderilmesi önemlidir.
https://www.bosch-professional.com/tr/tr/servis/satis-sonrasi-servis/sss/|Gönderme masrafları ne kadardır?|Garanti kapsamında olması durumunda tabii ki gönderme masrafı alınmayacaktır.
https://www.bosch-professional.com/tr/tr/servis/satis-sonrasi-servis/sss/|Çıkarılan tahmini masrafı reddedersem ne olur?|Aletin servis merkezinde kalması ve orada geri dönüşüm işleminin başlatılması veya size geri gönderilmesi hakkında karar verebilirsiniz. Bu durumda 15 Euro + KDV'lik bir ücret ve kargo masrafı söz konusudur.
https://www.bosch-professional.com/tr/tr/servis/satis-sonrasi-servis/sss/|Onarımlar için her şey dahil bir fiyat var mı?|Hayır, ama aşağıdaki şekilde hareket ediyoruz:Garanti kapsamında olması durumunda onarım tabii ki ücretsizdir.Garanti süresinin dolmasından sonra:Onarım masrafları aletinin fiyatının %50'sinden daha az ise onarıma derhal başlıyoruz. Faturada onarım masrafları ayrıntılı olarak belirtilir.Onarım masraflarının aletin fiyatının %50'sinden fazla olması durumunda size tahmini bir masraf bildiriyoruz.Ayrıca bir "ön onay" imkanı da mevcut:Onarım fiyatının yeni alet fiyatının %50'sinden fazla olması durumunda geri dönüşüme gönderilmesi veya size tahmini bir onarım masrafı bildirilmesi konusunda önceden karar verebilirsiniz.Ön onay durumunda kargo masraflarını da üstleniyoruz.
https://www.bosch-professional.com/tr/tr/servis/satis-sonrasi-servis/sss/|Neden orijinal Bosch karbon fırçaları kullanmalıyım?|Onarım sırasında orijinal Bosch greslerinin ve yağlarının kullanılması ile sağlanacak avantajlar şunlardır:Aletteki tüm parçalar fonksiyonlarını geri kazanır ve alışılan performans değerlerine çıkar.Parçalardaki aşınma ve sürtünme mümkün olan en düşük seviyeye iner.Servis aralarındaki kullanım süresi uzar.Aletin kullanım ömrü korunur ve uzar.
https://www.bosch-professional.com/tr/tr/servis/satis-sonrasi-servis/sss/|Sipariş ettiğim bir yedek parçayı geri göndermek istersem ne yapmalıyım?|Yedek parça teslimatı sırasında paketin dışında bir hasar olduğunu tespit ederseniz teslimatı kabul etmeyin veya görevli kişiye gösterin.Ürünün paketini açarken, bir malzeme hatası tespit ederseniz veya yanlış ürün sipariş etmişseniz lütfen bizi bu konuda mümkün olduğunca hızlı bir şekilde bilgilendirin (en geç 15 gün içerisinde). Bu nedenle lütfen Teslimat koşullarımıza dikkat ediniz.Lütfen ürünü geri göndermeden önce irsaliye numarasını da belirterek iade faturanızı mutlaka talep edin.
https://www.bosch-professional.com/tr/tr/servis/satis-sonrasi-servis/sss/|Yedek parça kataloğundaki bir bölümü neden bulamıyorum veya seçemiyorum?|Bunun üç nedeni olabilir:1. Söz konusu olan yedek parça değil bir aksesuardır. Aksesuarlarımızın genel bir görünümünu şu adreste bulabilir http://www.bosch-pt.gen.tr/accboptocs2-tr veya doğrudan yetkili satıcınızdan alabilirsiniz.2. İstenen parça bir yapı grubuna aittir. Bu durumda sadece yapı grubunun tamamının sipariş edilimesi mümkündür.3. İstenen parça mevcut degil vera artık uretilmyor. Teslimat zamanlarına ilişkin kesin bilgiler elde etmek için lütfen servis çağrı merkezimiz ile irtibat kurun.Telefon: +90 444 51 57 Pazartesi - Cuma - Saat: 07.45 - 17.30
https://www.bosch-professional.com/tr/tr/servis/satis-sonrasi-servis/sss/|Elektrikli el aletim için doğru yedek parçayı nasıl bulurum?|Aletin sipariş numarasını veya modelini belirterek hızlı bir şekilde doğru yedek parça kataloğunda son 25 yıllık aletlerimize ait tüm dağılım şemalarını bulabilirsiniz.
https://www.bosch-professional.com/tr/tr/servis/satis-sonrasi-servis/sss/|Bir yedek parça ile aksesuar parçası arasındaki fark nedir?|Yedek parçalar bir elektrik el aletinin sabit parçalarıdır. Ana donanıma aittirler, onlar olmadan alet çalışamaz.Örneğin şunlar yedek parçadır: Dişli kayış, cıvatalar, sap ve karbon fırça setleri.Aksesuar parçaları ise işlevleri geliştiren parçalar veya eklerdir.Örnek aksesuar parçaları. Testere bıçağı, çanta, ilave tutamak, zımpara kağıdı ve matkap ucu.
https://www.bosch-professional.com/tr/tr/servis/satis-sonrasi-servis/sss/|Aletimin bakımı ne kadar tutar?|Bakım fiyatları yapılan masrafa bağlıdır. Bu nedenle bir ücret açıklaması yapılamaz. Daha fazla bilgi için lütfen Bosch Elektrikli El Aletleri Müşteri İletişim Merkezi’ne başvurun.Telefon: +90 444 51 57 Pazartesi - Cuma - Saat: 07.45 - 17.30
https://teenstreet.life/eu/tr/sik-sorulan-sorular-sss/|Peki ya Covid?|Hollanda/İspanya'daki kısıtlamaları ve yönergeleri izleyeceğiz.
https://teenstreet.life/eu/tr/sik-sorulan-sorular-sss/|Ben mekana nasıl gideceğim?|Kaydolduğunuzda, ülkenizden organize seyahat için kaydolabileceksiniz. Başka bir seçenek de kendi başınıza seyahat etmektir.
https://teenstreet.life/eu/tr/sik-sorulan-sorular-sss/|12 yaşındayım ama okulda bir sınıf öndeyim. Tüm sınıf arkadaşlarım 13 yaşında - yine de gelebilir miyim?|2004 ile 2009 yılları arasında doğduysanız, TS'ye katılımcı olarak katılabileceksiniz.
https://teenstreet.life/eu/tr/sik-sorulan-sorular-sss/|Ben bir Servis Ekibi üyesiyim. Ailemi getirebilir miyim?|Evet, ailenizi getirebilirsiniz. Günde 8 saat hizmet vermeyi taahhüt edeceksiniz ve 12 yaş ve altı çocuklar için bir Çocuk Programı var.
https://teenstreet.life/eu/tr/sik-sorulan-sorular-sss/|Gelmek için Hristiyan mı olmam gerekiyor?|TeenStreet, Hristiyan gençler için bir etkinliktir, ancak herkes gelebilir. İçerik ve program İncil ve Hıristiyan değerlerine dayanmaktadır.
https://teenstreet.life/eu/tr/sik-sorulan-sorular-sss/|Etkinlik COVID nedeniyle iptal edilirse ne olur?|Etkinlik COVID nedeniyle iptal edilirse, paranızın tamamını geri alacaksınız.
https://teenstreet.life/eu/tr/sik-sorulan-sorular-sss/|Hastalanıp gelemezsem ne olur? Paramı geri alacak mıyım?|Bu tür masrafları karşılamak için kişisel seyahat sigortasına ihtiyacınız olacak.
https://teenstreet.life/eu/tr/sik-sorulan-sorular-sss/|Etkinliğe kendim seyahat edebilir miyim?|Bu mümkündür, ancak küçük grup/kilise/aile/ülke grubunuzla seyahat etmenizi öneririz.
https://teenstreet.life/eu/tr/sik-sorulan-sorular-sss/|Aynı şehirde yaşayan arkadaşım/aile üyemle kalabilir miyim?|Hayır, tüm katılımcılar sitede kalmalıdır.
https://teenstreet.life/eu/tr/sik-sorulan-sorular-sss/|Ülkem NL'ye gidiyor. İspanya'ya gidebilir miyim? (ve tersi)|Neyin mümkün olduğunu görmek için yerel ülke ofisinizle iletişime geçin. 18+ yaşındaysanız ve hizmet etmeye geliyorsanız, seçim yapmakta özgürsünüz.
https://teenstreet.life/eu/tr/sik-sorulan-sorular-sss/|Hangi küçük gruba dahil olacağıma kim karar veriyor?|Kaydolduğunuzda, kiminle küçük bir grupta olmak istediğinizi seçebilirsiniz. Normalde bunu ülke ofisi düzenler.
https://ailerehberimiz.com/sss|Tek cümleyle "Aile Rehberimiz" nedir?|Kişilerin mizaç özelliklerini dikkate alarak hazırlanmış, öğrenci, yetişkin, ilişki ve aile paketleri ile değişik gruplara, içerik, doküman ve online çalışmalarla dijital platformlar üzerinden yapılan bir rehberlik ve danışmanlık hizmetidir. » Ayrıntılı bilgi için: AR Nedir?
https://ailerehberimiz.com/sss|Aile Rehberimiz'i kullanmak için "aile" olmak şart mı?|Şart değildir. Çeşitli paketlerle, ihtiyaç hissedilen kişi veya kişilere değişik hizmetler verilmektedir. Sadece öğrenci iseniz veya öğrenciniz hakkında destek almak istiyorsanız bireysel öğrenci paketi, yetişkinseniz ve sadece kendiniz hakkında hizmet almak istiyorsanız bireysel yetişkin paketi, bireysel destek yanında romantik ilişki süreciniz için de  hizmet almak isterseniz ilişi paketi, bireysel ve ilişki hizmetlerinin yanında çocuklarınız içinde hizmet almak isterseniz aile paketi, ilişki hizmeti olmadan sadece kendiniz ve çocuklarınızın olduğu bir grupla hizmet almak isterseniz ebeveyn paketi gibi seçenekler mevcuttur. » Ayrıntılı bilgi için: AR Ne Sunar?
https://ailerehberimiz.com/sss|Çocuklar için alt yaş sınırı kaç?|Çocukların Aile Rehberimiz paketlerine dahil olup hizmet alabilmeleri için 3 yaş ve üzeri olması gerekir. 3 - 12 yaş çocukların testlerini cevaplama işlemini ebeveynlerden biri veya her ikisi beraber yapar. Bu yaş grubundaki çocuklarında bireysel panel kullanım hakları olmakla beraber asıl hizmeti alacak olanın ebeveynlerdir. Dolayısı ile bu yaş grubundaki çocukların panellerini kullanmaları şart değildir. 12 yaş üzeri çocuklar kendi panellerini kullanabilirler. » Ayrıntılı bilgi için: Bütün Paketler
https://ailerehberimiz.com/sss|Ücretlendirme nasıl yapılıyor?|Ücretlendirme, kullanıcı sayısına göre birim fiyat üzerinden yapılmaktadır. Kullanıcı sayısı arttıkça fiyatta azalma olmamasının nedeni kişi sayısı arttıkça verilen hizmet yoğunluğunun artmasıdır. Örneğin İlişki paketini alan her iki kişi ilişki hizmeti dışında bireysel hizmetlerin de tamamını alabilmektedir. Veya aile paketini alan çiftler, çocuk raporları gibi aile içi hizmetlerle beraber ilişki hizmetlerini ve bireysel hizmetleri de alabilmektedir. » Ayrıntılı bilgi için: Bütün Paketler
https://ailerehberimiz.com/sss|Paketleri neye göre seçmek gerekiyor?|Kim ve kimler için hangi alanda hizmet almak istediğinize göre paket seçimi yapabilirsiniz. Bireysel Öğrenci Paketi: Sadece çocuğunuz ve onun eğitim sürecini desteklemek adına bir talebiniz varsa veya kendiniz öğrenci iseniz ve kendinizi tanıyarak yaşınız ve sınıfınıza göre rehberlik hizmeti almak istiyorsanız bu paketi seçebilirsiniz.Bireysel Yetişkin Paketi: Yetişkin biri olarak kendinizi tanıma, iş ve sosyal hayatınızda daha başarılı olma yolunda rehberlik ve danışmanlık hizmeti almak istiyorsanız bu paketi seçebilirsiniz.İlişki Paketi: Evli iseniz veya evlilik yolunda bir romantik ilişkiniz varsa, kendiniz hakkında alacağınız bireysel hizmetlerin yanında yol arkadaşınızı tanıma, aranızdaki ilişkinin risk ve avantajlarını bilme ve doğru şekilde yönetebilme adına hizmet almak istiyorsanız bu paketi seçebilirsiniz.Aile Paketleri: Aile içindeki tüm kişiler için bireysel hizmetler, eşler arası ilişki hizmeti ve çocuklarla ebeveynler arasındaki uyum konularında ve çocukların mizaçlarına göre ebeveynlik yapabilme konusunda tüm aile üyeleri için hizmet almak istiyorsanız, çocuk sayısına göre uygun bir Aile Paketini seçebilirsiniz. Ebeveynlik Paketleri: Ebeveynlik Paketleri, Aile Paketlerine benzer olmakla beraber, anne veya babadan sadece birinin hizmet aldığı paket çeşitleridir. Dolayısı ile içinde ilişki hizmeti dışında Aile Paketlerinin aynı hizmetleri bulunur. Çocuk sayısına göre istediğiniz Ebeveynlik Paketini seçebilirsiniz. Ayrıntılı bilgi için: Bütün Paketler
https://ailerehberimiz.com/sss|Paket satın aldıktan sonra ne yapmalıyım?|İlk olarak, kendi bilgilerinizi girerek kullanıcı oluşturmalısınız. İkinci adım olarak, paketiniz bireysel bir paket değilse, paketinize uygun olarak hizmet alan kişilerinizin bilgilerini girip kullanıcı oluşturmalısınız. Son adım olarak, hem siz hem de varsa diğer kişileriniz, sizin verdiğiniz kullanıcı bilgileri ile panellerinize girip testlerinizi cevaplamalısınız. 12 yaş ve altı çocuklar için alınan hizmetlerde, ebeveynleri çocukların hesap bilgilerinden girip testi cevaplayabilirler. » Ayrıntılı bilgi için: Bütün Paketler
https://ailerehberimiz.com/sss|İçeriklere sadece siteden mi ulaşabilirim?|Tüm içeriklere, herhangi bir telefon, tablet veya bilgisayar ile web sayfası üzerinden ulaşılabilir. Bununla beraber, Aile Rehberimiz uygulaması indirilerek, cep telefonları ile girilebilir ve tüm hizmetler uygulama üzerinden de alınabilir.
https://ailerehberimiz.com/sss|İlerleyen aşamalarda kişi ekleyebilir miyim, paketimi değiştirebilir miyim?|Tüm hizmetler, en başta belirlenen paket seçimine bağlı olarak oluşturulmuş kişilere, 1 yıl sürecek şekilde verilmektedir. Dolayısı ile bu 1 yıllık süreç içerisinde paket dışında kişi ekleyebilme veya paketleri birleştirebilme gibi bir durum söz konusu değildir. » Ayrıntılı bilgi için: Bütün Paketler
https://ailerehberimiz.com/sss|Bayilik sistemi nasıl çalışıyor? Kimler yararlanabilir?|Aile Rehberimiz hizmetlerinden, kendiniz yaralanabileceğiniz gibi çevrenize de bu hizmeti ulaştırma adına, kendinize bir iş modeli oluşturabilirsiniz. Bu konuda bizimle iş arkadaşlığı yapmak isterseniz ilgili birimimizle irtibata geçip detaylı bilgi alabilir ve bayimiz olabilirsiniz. » Ayrıntılı bilgi için: Bayilik Sistemi
https://www.spl.com.tr/sss|Lisans yenileme eğitimi nedir?|İlgili Tebliğ uyarınca lisans sahibi olanların 3 yılda bir katılmasının zorunlu olduğu ve online olarak yapılan eğitim türüdür.
https://www.spl.com.tr/sss|Modül yenileme eğitimi nedir?|Sınavlardan daha önce başarılı olunan fakat üzerinden 3 yıl geçen sınav notlarının, ilgili sınav konusuna ait yenileme eğitiminin tamamlanması koşulu ile 3 yıl boyunca tekrar geçerli olmasını sağlayan ve online olarak yapılan eğitim türüdür.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisans / modül yenileme eğitimi başvurusunu nereden yapabilirim?|Lisans / modül yenileme eğitim başvurusu, SPL Başvuru Sistemi (basvuru.spl.com.tr) üzerinden gerçekleştirilmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisansımın yenileme eğitimi ihtiyacı durumunu hangi alandan görüntüleyebilirim?|Lisans eğitim ihtiyacı durumunu, SPL Başvuru Sistemi (basvuru.spl.com.tr) üzerindeki “Lisanslarım" menüsü tıklanarak “Askıya Alınma Tarihi“ alanından veya Lisanslama ve Sicil Tutma Sistemi (LSTS) üzerindeki "Lisans Bilgileri" sekmesinde yer alan "Askıya Alınma Tarihi" alanından lisans durumu görüntülenebilir.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisans / modül yenileme eğitimi başvurusu için hangi adımları izlemeliyim?|SPL Başvuru Sistemine (basvuru.spl.com.tr) giriş yapılması,Menüde yer alan "Yenileme Eğitimlerim" alanının tıklanması,Açılan ekranda ilgili lisans / modül önünde yer alan "Lisans Yenileme Eğitimine Başvur" / "Modül Yenileme Eğitimine Başvur" butonunun tıklanması,Ardından açılan ekranda (program oluşturma ekranı) zorunlu eğitimlerle birlikte, programın toplam kredi sayısı dikkate alınarak "Seçmeli Eğitimler" alanından istenilen eğitimlerin seçilmesi ve program oluşturulması,Oluşturulan programın ödeme işleminin kredi / banka kartı ile yapılması,“OEP Eğitim Portalına Giriş” butonu aracılığıyla SPL Online Eğitim Portalına giriş yapılarak satın alınan programda yer alan eğitimlerin izlenmesi
https://www.spl.com.tr/sss|Lisans yenileme eğitimlerine ne zaman başvurabilirim?|Lisans yenileme eğitimlerine, lisans geçerlilik tarihinden maksimum 30 gün veya daha az bir süre kala başvuru yapılabilmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|Modül yenileme eğitimine ne zaman başvurabilirim?|Geçerliliğini yitirmiş modülleri tekrar geçerli hale getirmek ve bu sayede ilgili lisansa başvuru yapabilme imkanı veren modül yenileme eğitimlerine, sınav başvurusu yapılan lisanslama sınavından başarılı olduktan sonra lisans başvurusunda bulunmadan önce başvuru yapılabilmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisans / modül yenileme eğitimlerini izlerken dikkat edilmesi gerekenler nelerdir?|Lisans yenileme eğitimi programı içerisindeki e-eğitimler izlenirken, programın tamamlanma koşulları dikkate alınarak ilerlenmelidir. Programın tamamlanma koşullarına göre; eğitimlerin tamamlanmış kabul edilebilmesi için her bir e-eğitimde %90 ve üzeri orana ulaşılması ve yine her bir e-eğitim için belirlenmiş minimum sürenin aşılması gerekmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisans yenileme eğitim ihtiyacı tarihi hesaplanırken hangi unsura dikkat edilir?|İlk lisans yenileme eğitim tarihinin hesaplanmasında ilgili lisans için gerekli sınav notlarının alındığı son sınav tarihi esas alınır.Lisans yenileme eğitimi alınarak tamamlandıktan sonra ise eğitimi tamamlama tarihi dikkate alınarak bir sonraki lisans yenileme eğitimi tarihi belirlenir.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisans / modül yenileme eğitimi sonunda sınav uygulaması bulunuyor mu?|Lisans / modül yenileme eğitimleri sonunda sınav yapılmaz. Ancak, eğitimin içeriğinde bulunabilecek not verilemeyen değerlendirme sorularının doğru cevaplanması ve eğitim süresinin en az % 90'ına katılım zorunludur. Bu zorunluluklara uymayanlar eğitimi yeniden almak zorundadırlar.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisans / modül yenileme eğitimini ne kadar sürede tamamlayabilirim?|Lisans / modül yenileme eğitim programları, kullanıcılar tarafından oluşturulduğu için program süreleri, tercih edilen eğitime göre değişiklik göstermektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisans / modül yenileme eğitim programını satın aldıktan sonra hemen tamamlamak zorunda mıyım?|Eğitimler, 7/24 internet bağlantısı olan herhangi bir cihazdan izlenebilmekte, eğitimlerden istenilen zaman diliminde çıkış işlemi gerçekleştirilebilmekte ve eğitimlere tekrar giriş yapıldığında en son kalınan bölümden devam edilebilmektedir. Bundan dolayı program, aynı gün veya 30 gün içerisinde (program süresi içerisinde) tamamlanabilmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisansa ilişkin yenileme eğitimi ihtiyacı oluşmasından sonra lisans durumu ne olur?|Zamanı geldiği halde lisans yenileme eğitimlerine katılmayan kişilerin lisansı askıya alınır. Lisansı askıya alınanlar lisans konusu faaliyette bulunamazlar. Yenileme eğitimlerine katılmak suretiyle askıya alınan lisans tekrar geçerli hale getirilir.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisansı askıya alınanlar (yenileme eğitimi ihtiyacı bulunanlar) lisans konusu faaliyette bulunmalarına rağmen yenileme eğitimlerine katılmamaları durumunda lisans iptal olur mu?|Lisanslı kişilerin Kanuna, Kanuna dayanılarak yapılan düzenlemelere, belirlenen standart ve formlara ve Kurulca alınan genel ve özel nitelikteki kararlara aykırı hareket ettiklerinin tespit edilmesi halinde lisanslarının geçici veya sürekli olarak iptal edilmesine ilişkin esaslar Kurul tarafından belirlenir.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisansa konu faaliyette bulunmuyorum ya da çalışmıyorum. Lisans yenileme eğitimi alma zorunluluğum bulunuyor mu?|Lisansa konu faaliyette bulunmayan veya çalışmayan lisans sahiplerinin, lisans yenileme eğitimi alma zorunluluğu bulunmamaktadır. Lisans konusu faaliyette bulunulmadan önce lisans yenileme eğitimlerine katılmak suretiyle askıya alınan lisansını tekrar geçerli hale getirilebilir.
https://www.spl.com.tr/sss|Birden fazla lisansım bulunuyor. Her biri için ayrı ayrı lisans yenileme eğitimi almalı mıyım?|Tebliğ kapsamında belirtilen görev tanımı, hangi lisans(lar)ın kapsamına giriyorsa ilgili lisans(lar)ın, lisans yenileme eğitiminin alınması zorunludur. Kapsam dışında kalan lisans(lar)a yönelik lisans yenileme eğitimi alınması zorunlu değildir.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisans / modül yenileme eğitimi programını satın aldım ne kadar sürede eğitimi tamamlamam gerekir?|Lisans / modül yenileme eğitimi, satın alınma tarihinden itibaren 30 gün içerisinde tamamlanması gerekmektedir. 30 gün içerisinde tamamlanamayan eğitim programı, sistem tarafından otomatik olarak pasife alınacaktır.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisans / modül yenileme eğitimi satın alındıktan sonra programda dikkat edilmesi gereken hususlar nelerdir?|Programın tamamlanma koşullarına uyularak e-eğitimlerin izlenmesi gerekmektedir.Programın tamamlanma koşullarına göre; programda yer alan her bir e-eğitimde en az % 90 ve üzeri orana ulaşılması ve yine her bir e-eğitim için belirlenmiş minimum sürenin de  aşılması gerekmektedir.Programın tamamlanma koşullarından birinin eksik olması durumunda ilgili e-eğitim ve program tamamlanmış kabul edilmeyecektir. Örneğin; SPL Online Eğitim Portalı (eğitimlerin izlendiği ara yüz) üzerindeki bir e-eğitimde %100 oranına ulaşmış bir kullanıcının bu oran ile birlikte SPL Başvuru Sistemi'nde program detaylarının yer aldığı alanda ilgili e-eğitim için belirtilen minimum süreyi de aşmış olması gerekmektedir. Programı tamamlayan kullanıcılara, programı tamamladıklarına dair sistem tarafından otomatik olarak e-posta gönderimi yapılmaktadır. Bu e-postayı almayan kullanıcılar, SPL Başvuru Sistemi üzerinde programının detaylarını ve lisans / modül geçerlilik tarihlerinin güncellenip güncellenmediğini kontrol etmelidir. Eğitimi izlerken bölümler arası geçişlerin sağlanabilmesi için ekrandaki tüm yönlendirmelere uyulması ve ilgili alanlardaki seslendirmelerin tamamen dinlenilmesi gerekmektedir.SPL Online Eğitim Portalında yapılan tüm işlemler, SPL Başvuru Sistemine 10 dakika sonra yansımaktadır.
https://www.spl.com.tr/sss|Yakın tarihte lisans yenileme eğitimi aldım. Farklı bir lisansıma yönelik tekrar yenileme eğitimi başvurusunda bulunacağım. Daha önce aldığım eğitimleri tekrar mı izlemek zorundayım?|Lisans sahipleri, eğitim için başvurulan geçmiş 6 ay içerisinde aynı zorunlu konulardan başka bir yenileme eğitimi almış olması durumunda, söz konusu aynı zorunlu dersler yerine seçimlik derslerden farklı eğitimler tercih edebilmektedir. Aynı eğitimlerin tekrar tercih edilmesi durumunda tekrar izlenmesi gerekecektir.
https://www.spl.com.tr/sss|Birden fazla lisansım bulunmaktadır. Aynı anda lisanslarıma yönelik lisans yenileme eğitimi başvurusunda neden bulunamıyorum?|Sistem, aynı anda birden fazla yenileme eğitimi başvurusunda bulunulmasına izin vermemektedir. Birden fazla lisansa yönelik lisans yenileme eğitimi başvurusunda bulunurken, öncelikle ilk lisans için program oluşturulmalı, satın alınmalı ve izlenerek tamamlanmalıdır. Daha sonra diğer lisansa yönelik yenileme eğitimi başvurusunda bulunulabilir.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisans yenileme eğitimine ilişkin e-faturamı, ne zaman ve hangi alandan temin edebilirim?|Lisans yenileme eğitimi için ödeme işleminin gerçekleştirilmesinden itibaren en geç 7 iş günü içerisinde kullanıcıların sistemde kayıtlı e-posta adreslerine e-faturaları otomatik olarak gönderilmektedir. Ayrıca SPL Başvuru Sistemindeki menü alanında yer alan "Faturalarım" sekmesinden ilgili e-fatura, indirilerek temin edilebilmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|Şehit ve gazi yakınları ile gazilerin kendileri için lisans / modül yenileme eğitimleri kapsamında ücret muafiyeti uygulanıyor mu?|Evet, lisans ve modül yenileme eğitimleri kapsamında ücret muafiyeti uygulanıyor.Sermaye Piyasası Kurulu tarafından alınan karar doğrultusunda; şehitlerimizin eş ve çocukları ile gazilerimizin kendileri, eş ve çocukları için Kuruluşumuz lisans, sınav ve yenileme eğitimi ücretlerinde muafiyet uygulanmaktadır.Şehit yakınları ile gazi ve gazi yakınları için uygulanacak ücret muafiyetine ilişkin kapsam ve esaslar ile ilgili detaylı bilgiye buradan ulaşabilirsiniz.
https://www.spl.com.tr/sss|Mesleki gelişim eğitimleri nedir?|Mesleki gelişim eğitimleri, sermaye piyasası profesyonellerinin mesleki bilgi ve yetkinliklerinin arttırılması, nitelikli iş gücünün bir üst seviyeye taşınması amacıyla gerçekleştirilen eğitimlerdir.
https://www.spl.com.tr/sss|Mesleki gelişim eğitimlerinizi nereden görüntüleyebilirim?|Mesleki gelişim eğitimlerimizİ web sitemizdeki “Eğitim” menüsü altında bulunan “Eğitim Takvimi” sekmesinden görüntüleyebilirsiniz.
https://www.spl.com.tr/sss|Mesleki gelişim eğitimlerine kimler katılabilir?|Eğitimlerimize ilgi duyan, ilgili alanlarda kendini geliştirmek isteyen herkes mesleki gelişim eğitimlerine başvuruda bulunarak katılabilir.
https://www.spl.com.tr/sss|Mesleki gelişim eğitimlerini kimler vermektedir?|Mesleki gelişim eğitimleri, sektör profesyonelleri ile alanında yetkinlik kazanmış akademisyenler tarafından verilmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|Mesleki gelişim eğitimlerine nasıl başvuru yapabilirim?|Mesleki gelişim eğitimlerine kayıt işlemi için;"Eğitim Kayıt Formu"nu doldurularak imzalanması,Eğitime ilişkin ödeme işleminin belirtilen hesaba EFT / Havale yapılması,"Eğitim Kayıt Formu"nun ve ödemeye ilişkin dekontun egitim@spl.com.tr e-posta adresine iletilmesi gerekmektedir. Eğitim kayıt formuna buradan ulaşabilirsiniz.
https://www.spl.com.tr/sss|SPL tarafından lisanslama sınavlarına yönelik eğitimler düzenleniyor mu?|Kuruluşumuz tarafından lisanslama sınavlarına hazırlık eğitimi düzenlenmemektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|Mesleki Gelişim Eğitimlerini online platformda alabilir miyim?|Mesleki gelişim eğitimleri, SPL merkezinde sınıf tabanlı veya online olarak gerçekleştirilmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|Elektronik Genel Kurul Sistemi (e-GKS) nedir?|e-GKS (Elektronik Genel Kurul Sistemi), şirket genel kurullarına elektronik ortamda şahsen veya temsilciniz aracılığıyla katılabileceğiniz, toplantı bilgilerine ulaşabileceğiniz, dilerseniz temsilci atayabileceğiniz ve genel kurulu canlı takip edebileceğiniz bir bilişim sistemidir.
https://www.spl.com.tr/sss|Elektronik Genel Kurul Sistemi (e-GKS) eğitimi nedir?|6102 sayılı Türk Ticaret Kanununun 1527. maddesi uyarınca pay senetleri borsaya kote edilmiş şirketler, e-GKS'yi kullanmak zorundadırlar. Bu kapsamda e-GKS'de şirket adına işlem yapmaya yetkili olabilmek için Kuruluşumuz ve Merkezi Kayıt Kuruluşu (MKK) işbirliğiyle "e-öğrenme" (elektronik ortamda uzaktan erişim) yöntemiyle gerçekleştirilen eğitim türüdür.
https://www.spl.com.tr/sss|Elektronik Genel Kurul Sistemi (e-GKS) eğitimine başvuruyu nereden yapabilirim?|e-GKS eğitimine başvuru için tıklayınız.
https://www.spl.com.tr/sss|Elektronik Genel Kurul Sistemi eğitimine başvuru için gerekli bilgi ve formları SPL'ye e-posta aracılığı ile ilettim. Bundan sonraki süreç nasıl ilerleyecek?|SPL yetkilileri tarafından formda belirtilen bilgileriniz dikkate alınarak SPL Online Eğitim Portalı üzerinde kullanıcı kaydınız oluşturulacaktır. Daha sonra yine formda talep ettiğiniz eğitim tarafınıza atanacaktır. Atama işlemini takiben kayıt esnasında belirttiğiniz e-posta adresinize sisteme girebilmeniz adına kullanıcı bilgileriniz sistem tarafından otomatik olarak gönderilecektir. Tarafınıza gelen bu bilgilerle sisteme girerek eğitimi izlemeye başlayabilirsiniz. Son aşamada, eğitim tamamlandıktan sonra sistem tarafından otomatik olarak tarafınıza sınav ataması yapılacaktır. Yapılacak bu sınavdan 80 ve üzeri bir puan almanız halinde süreciniz tamamlanmış olacaktır.
https://www.spl.com.tr/sss|Sicil Tutma ne demektir?|Sermaye piyasası kurumlarında ve halka açık ortaklıklarda lisans gerektiren unvan ve görevlere sahip kişiler ile 6'ncı maddenin üçüncü fıkrası uyarınca yardımcı olarak çalışan kişilere ait bilgilerin kaydının tutulması, ilgili kurum ve kuruluşlar ile kamuya açıklanması faaliyetlerini ifade etmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|Sicil bilgileri kapsamında hangi bilgiler işlenmektedir?|Sermaye piyasası kurumlarında ve halka açık ortaklıklarda çalışan sicil bildirimine konu personele ait; lisanslar bilgileri, mevcut iş bilgisi, geçmiş iş tecrübeleri, işlem yasaklı olup olmadığı, eğitim durumları vb. bilgiler işlenmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|Sicil bilgileri kamuya açıklanmakta mıdır?|Evet, Lisanslama Tebliğinin “Kamuya açıklama” başlıklı 21’inci maddesi kapsamında lisans almaya hak kazanmış kişilerin lisanslarına ilişkin bilgiler Kuruluşumuz internet sitesinde kamuoyunun erişimine açık tutulmaktadır.
https://www.spl.com.tr/sss|LSTS’de yer alan ‘İş Bilgileri’ kimler tarafından doldurulabilir?|LSTS “İş Bilgileri” ekranında yer alan bilgiler, sicil bildirimleri kapsamında sermaye piyasası kurumlarının veya halka açık ortaklıkların LSTS'de işlem yapmaya yetkili kişileri tarafından doldurulmaktadır. Bireysel olarak kişiler bu alanda işlem yapamazlar.
https://www.spl.com.tr/sss|LSTS’de kayıtlı kişisel, iletişim veya eğitim bilgileri nasıl güncellenebilir?|Aday tarafından SPL Başvuru Sistemi ’nde yer verilen kişisel, iletişim veya eğitim bilgileri otomatik olarak LSTS’ye aktarılmaktadır. Bu nedenle söz konusu bilgilerin güncellenmesi LSTS’den değil, yine adaylar tarafından SPL Başvuru Sistemi’nden gerçekleştirilmektedir.Ancak, adayın SPL Başvuru Sistemi’nde kayıtlı cep telefon numarası ve e-posta adresi de değişmiş ise; iletişim bilgilerinin güncellenmesi talebini içeren imzalı dilekçe ve ekinde de kimlik fotokopisini info@spl.com.tr adresine elektronik posta yoluyla iletmeleri halinde İletişim bilgilerinde güncelleme işlemi Kuruluşumuz tarafından gerçekleştirilir.
https://www.spl.com.tr/sss|LSTS şifresi unutulması durumunda yeni şifre nasıl alınabilir?|LSTS şifresiyle SPL Başvuru Sistemi şifresi aynı olup LSTS şifresinin unutulması durumunda SPL Başvuru Sistemi  üzerinden “Parolamı Unuttum” bölümünden yeni şifre oluşturulabilmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|LSTS ile ilgili konularda yardım almak için nasıl iletişime geçebilirim ?|LSTS ile ilgili konularda yardım almak için Kuruluşumuza -0850 532 3434 numaralı Uzman Danışma Hattı’nı arayarak,-info@spl.com.tr adresine elektronik posta ileterek,ulaşabilirsiniz.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisans belge başvurusu nasıl yapılmaktadır?|Lisans belge başvurusuna ilişkin işlem adımları aşağıda verilmiştir.SPL Başvuru Sistemi üzerinden giriş yapıldıktan sonra “Lisanslarım” sekmesine tıklanır.Başvurulmak istenen lisansın yanında yer alan “Lisansa Başvur” butonuna tıklanarak başvuru işlemi başlatılır.“Lisans Belgesi Teslimat Tercihiniz” kısmından lisansın teslim alınacağı seçenek belirlenir.“Mezuniyet Bilgileri” bölümünden gerekli bilgiler girilir ve “Mezuniyet Belgesi Yükle” butonuna tıklanarak e-Devlet uygulaması üzerinden temin edilen barkodlu Mezun Belgesi* sisteme yüklenir.Başvuru Beyan Formu ve yüklenen evrak SMS onay kodu girilerek elektronik olarak onaylanır.Ödeme adımına geçilerek gerekli lisans başvuru ücreti kredi kartı/banka kartı ile ödeme işlemi yapılır.Ödeme işlemi başarıyla gerçekleştirilip “Lisans Başvurunuz Alındı” mesajı görüldükten sonra başvuru işlemi tamamlanır. Bu aşamadan sonra Kuruluşumuza herhangi bir evrak gönderilmez.*Mezun Belgesi'ni e-Devlet'ten temin edemeyen adayların, yükseköğretim mezuniyet durumunu gösteren diplomalarının noter onaylı örneğini Kuruluşumuza sunmaları gerekmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisans belgesinin teslim tercihi nasıl değiştirilebilmektedir?|Lisans belgesinin teslim tercihine ilişkin değişiklik, imzalı dilekçe ve kimlik fotokopisiyle birlikte Kuruluşumuzun info@spl.com.tr adresine elektronik posta yoluyla yapılabilmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|Elden teslim alınacak olan lisans belgeleri bir başkası tarafından teslim alınabilir mi?|Evet, lisans belgesinin bir başkası tarafından elden teslim alınabilmesi için lisans sahibi tarafından belgenin kim tarafından teslim alınacağını belirten imzalı bir dilekçenin Kuruluşumuza iletilmesi ve teslim alacak kişiye ait nüfus cüzdanı fotokopisinin dilekçe ekinde yer alması gerekmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|Şehit ve gazi yakınları ile gazilerin kendileri için lisans ve sınav faaliyetleri kapsamında ücret muafiyeti uygulanıyor mu?|Evet, lisans ve sınav faaliyetleri kapsamında ücret muafiyeti uygulanıyor.Sermaye Piyasası Kurulu tarafından alınan karar doğrultusunda; şehitlerimizin eş ve çocukları ile gazilerimizin kendileri, eş ve çocukları için Kuruluşumuz lisans, sınav ve yenileme eğitimi ücretlerinde muafiyet uygulanmaktadır.Şehit yakınları ile gazi ve gazi yakınları için uygulanacak ücret muafiyetine ilişkin kapsam ve esaslar ile ilgili detaylı bilgiye buradan ulaşabilirsiniz.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisans belgesinin kaybedilmesi durumunda, yeni lisans belgesi nasıl alınmaktadır?|Kayıp olan lisans belgesinin yeniden düzenlenebilmesi için lisans belgesinin kaybolduğuna ilişkin imzalı bir dilekçe ve ekinde geçerli bir kimlik belgesinin fotokopisi ile Kayıp Lisans Yeniden Basım Ücretinin aşağıda bilgisi verilen Kuruluşumuz hesabına yatırıldığına ilişkin dekontun Kuruluşumuza iletilmesi gerekmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisansın bir geçerlilik süresi var mı?|Evet, var. Lisanslama Tebliğinin 17’nci maddesinin birinci fıkrası uyarınca Lisans sahibi olanlar her 3 yılda bir lisans yenileme eğitimlerine katılmak zorundadırlar.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisansın geçerlilik süresi (lisans yenileme eğitim süresi) geçerse ne olur? Lisans geçerli hale tekrar nasıl getirilir?|Lisanslama Tebliğinin 18’nci maddesinin birinci fıkrası uyarınca zamanı geldiği halde lisans yenileme eğitimlerine katılmayanların lisansı askıya alınır. Lisansı askıya alınanlar lisans konusu faaliyette bulunamazlar. Yenileme eğitimlerine katılmak suretiyle askıya alınan lisans tekrar geçerli hale getirilir.Anılan Tebliğ maddeleri uyarınca her 3 yılda bir lisans yenileme eğitimi alınması gerekmektedir. Yenileme eğitimleri hakkında detaylı bilgi almak için internet sayfamızın “Eğitim” başlığını inceleyebilirsiniz.
https://www.spl.com.tr/sss|14 Ağustos 2014 tarihinde yürürlüğe giren VII-128.7 sayılı Tebliğde yeni tanımlanan lisans adlarına denk gelen eski lisansların değişim zorunluluğu bulunuyor mu?|Hayır, VII-128.7 sayılı Tebliğden önce düzenlenen eski isimli lisansların yeni Tebliğ’de denk sayılan lisanslar ile değişim zorunluluğu bulunmamaktadır.Ancak, eski isimli lisanslarını yeni lisans ile değişim yapmak isteyenler SPL Başvuru Sistemi (SBS) üzerinden denk gelen lisansa başvuruda bulunabilirler
https://www.spl.com.tr/sss|Yurt dışından alınan lisans belgeleri Türkiye'de geçerli midir?|Sermaye Piyasasında Faaliyette Bulunanlar için Lisanslama ve Sicil Tutmaya İlişkin Esaslar Hakkında Tebliğinin (VII -128.7) “Yabancı belgelerle çalışma hakkı” başlıklı 26’ncı maddesinin birinci fıkrası uyarınca sermaye piyasası kurumlarında ve halka açık ortaklıklarda lisansa tabi görevlerde çalışacak kişiler, yabancı uyruklu olduklarını veya yurt dışında finansal piyasalar alanında en az 3 yıl çalıştıklarını tevsik eden bilgi ve belgelerini Kuruluşumuza ibraz etmeleri halinde, ilgili düzenlemelerde öngörülen diğer şartları taşımaları kaydıyla, sahip oldukları uluslararası geçerliliğe sahip aşağıda yer alan tabloda belirtilen lisanslar ile yine aynı tabloda belirtilen Kurul lisanslarını gerektiren unvan ve görevlerde çalışabilirler.Tabloda yer almayan yabancı belgeler için ise; sertifika sahipleri tarafından Kuruluşumuza yapılacak başvuruların tarafımızca Kurula iletilmesi sonrası Kurul tarafından değerlendirilir ve Kurul bülteninde ilan edilir.
https://www.spl.com.tr/sss|Elektronik imza nedir?|Elektronik imza (e-imza), 5070 Sayılı Kanun uyarınca ıslak imza ile eşdeğer olan, elektronik ortamda bulunan bir belgeye eklenerek imzalayanın kim olduğunu belirlemeye yarayan veridir.
https://www.spl.com.tr/sss|E-imza güvenli mi?|Evet güvenlidir. E-imza; iletilen bilginin bütünlüğünün bozulmadığını, bilginin tarafların kimlikleri doğrulanmak suretiyle iletildiğini garanti eder.
https://www.spl.com.tr/sss|E-imzanın hukuki geçerliliği nedir?|E-imza el ile atılan ıslak imza ile aynı hukuki geçerliliğe sahiptir. E-imza, elektronik işlemlerde gönderilen bilginin gönderim sırasında değişmediğini, gönderen kişiye ait olduğunu ve inkâr edilemeyeceğini garantiler. E-imza elektronik ortamda gerçekleşen işlemlerde kişilerin kimlik bilgilerinin doğruluğunu garantiler.
https://www.spl.com.tr/sss|E-imzalı sicil bildirimi nedir?|Lisanslama ve Sicil Tutma Sistemi (LSTS) üzerinden e-imza kullanılarak yapılan sicil bildirimidir.
https://www.spl.com.tr/sss|E-imzalı Beyan Formu nedir?|Sicil bildirimi yapılacak aday tarafından, LSTS üzerinden sicil bildirimi gerçekleştirmek için gerekli olan Beyan Formu’nun, e-imza ile imzalanması işlemidir.
https://www.spl.com.tr/sss|Hangi işlemlerde e-imza kullanılabilir?|Kurum IK Kullanıcıları tarafından tüm sicil bildirim türlerinde,Sicile konu göreve başlama bildirimlerinde ilgili personel tarafından imzalanması gereken “Beyan Formu”nda,kullanılabilir.
https://www.spl.com.tr/sss|Kurum olarak e-imza sicil bildirim işlemi yapılabilmesi için gereken işlemler nelerdir?|Sicil bildirim işlemlerini e-imzalı olarak yapmak isteyen kurumların  info@spl.com.tr adresi üzerinden taleplerini Kuruluşumuza iletmeleri,E-imza kullanmak isteyen kurumların, bildirim formlarını imzalayacak kişiler için e-imza temin etmeleri ve “E-İmzayla İşlem Yapacak Kullanıcı Tanımlama Talep Yazısı”nı doldurarak ilgili kişileri LSTS’de tanımlatmaları,E-imza için gerekli sistem gereksinimlerine sahip olunması,gerekmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|Sicil bildiriminde kurum adına kimler e-imza kullanabilir?|Kurum adına sicil bildirim formalarını imzalamaya yetkili kişiler veSicile konu göreve başlama bildirimlerinde Beyan Formu’nu imzalaması gereken personelkullanabilir.
https://www.spl.com.tr/sss|Beyan Formu’nun e-imza ile imzalanması için yapılması gereken işlemler nelerdir?|Beyan Formu’nun sicil bildirimine konu personel tarafından e-imza ile imzalanacak olması durumunda;Öncelikle Beyan Formu’nu e-imza ile imzalayacak personelin e-imza veya mobil imza gibi gereksinimleri temin etmiş olmasıLSTS’de yapılacak bildirim esnasında “Bildirim işlemi yapılacak personel tarafından e-imza ile imzalanacaktır.” tercihinin seçilmesi,gerekir.
https://www.spl.com.tr/sss|E-imzalı sicil bildirimlerinde, personelin imzalaması gereken Beyan Formu ıslak imzalı olabilir mi?|Evet, sicil bildirimleri kurum kullanıcıları tarafından e-imza ile Beyan Formu ise ilgili personel tarafından ıslak imza ile imzalanabilir.Ancak, söz konusu sicil bildirim işleminin onaylanabilmesi için ıslak imzalı Beyan Formu’nun mutlaka SPL’ye fiziki olarak ulaştırılması ve SPL tarafından gerekli kontrollerin yapılması gerekir. Aksi halde sicil bildirim işlemi tamamlanmamış olarak kalacaktır.E-imzalı sicil bildirimlerinden beklenen faydaların tümüyle elde edilebilmesi için “Beyan Formu”nun da sicil bildirimine konu personel tarafından e-imza ile imzalanması önerilmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|E-imzalı yaptığımız bildirimlerin SPL’ye fiziksel olarak gönderilmesi gerekir mi?|Hayır. E-imza kullanarak yaptığınız bildirimlerin fiziksel olarak Kuruluşumuza gönderilmesine gerek bulunmamaktadır.Ancak, Beyan Formu ilgili personel tarafından ıslak imzalı olarak imzalandıysa sadece Beyan Formu’nun fiziki olarak SPL’ye iletilmesi gerekmektedir. Bunun dışında diğer belgelerin gönderilmesine gerek bulunmamaktadır.
https://www.spl.com.tr/sss|E-imza kullanmadan ıslak imzalı bildirim yapılabilir mi?|Evet. E-imza kullanmayan Kurumlar bildirimlerini ıslak imzalı olarak yapmaya devam edebilirler.Sicil bildirimlerinde e-imza kullanılması, mevcut durumda kurumların talebine bağlı olup ilerleyen dönemde sicil bildirimlerinin sadece e-imza kullanılarak yapılması planlanmaktadır.
https://www.spl.com.tr/sss|SPL İmzalayıcı nedir?|5070 sayılı Elektronik İmza Kanunu çerçevesinde hazırlanan ve e-imza entegratörlüğü de dâhil tamamı Kuruluşumuz tarafından geliştirilen SPL’nin uygulamalarında (LSTS, SBS vb.) ıslak imzayı gerektiren işlemlerin e-imza ile yapılabilmesi için SPL tarafından geliştirilen TÜBİTAK Kamu SM onaylı masaüstü uygulamasıdır.
https://www.spl.com.tr/sss|SPL İmzalayıcı uygulamasını kullanmak zorunlu mu?|Evet, SPL uygulamalarında e-imza ile işlem yapabilmeniz için SPL İmzalayıcı uygulamasını masa üstüne indirmeniz gerekir. Aksi halde ilgili e-imza işlemlerini yapamazsınız.
https://www.spl.com.tr/sss|SPL İmzalayıcı uygulaması bilgisayara nasıl yüklenir?|Öncellikle elektronik imzanın bilgisayarda kurulu ve sorunsuz çalıştığından emin olunduktan sonra https://lsts.spl.com.tr/splsigner/splimzalayici.zip adresinden SPL İmzalayıcı programını bilgisayara indirilebilir. İndirilen kurulum dosyasının “Sermaye Piyasası Lisanslama Sicil ve Eğitim Kuruluşu A.Ş.” tarafından imzalandığından emin olunması gerekmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|SPL İmzalayıcı uygulamasının masa üstüne yüklendikten sonra 32-bit, 64-bit seçenekleri geldiğinde hangisi seçilmelidir?|E-imzanızın sürücüleri 32-bit veya 64-bit’ten hangisi ile kurulmuşsa bununla uyumlu olacak şekilde 32-bit veya 64-bit seçeneği seçilip setup dosyasının bilgisayara kurulması gerekir. Aksi halde e-imza işlemi yapılamayacaktır. Bununla ilgili istenirse kurumunuzun bilgi işlem bölümünden yardım alınabilir.
https://www.spl.com.tr/sss|SPL İmzalayıcı için gerekli yüklemeler yapıldıktan sonra ne yapılması gerekir?|Bu işlemlerden sonra LSTS üzerinden e-imza işlemlerine başlanabilir. Bunun için öncelikle e-imzanızı bilgisayara takılıp SPL İmzalayıcı programını başlatılması gerekmektedir. Bu işlem sonrasında LSTS üzerinden bildirimleri ilgili menüden elektronik imzayla kolayca imzalanabilir.
https://www.spl.com.tr/sss|Uygulamayı açıldığında “ERR775-23784 Bilgisayarınızda takılı e-imza bulunamadı” hatası alındığında ne yapılmalı?|Temin edilen elektronik imza cihazınızı bilgisayara kurulması ve SPL İmzalayıcıyı çalıştırdığı esnada bilgisayara takılması gerekmektedir. Yenile butonuna tıklanıldığında sertifika bilgileri ekranda gözükecektir.
https://www.spl.com.tr/sss|SPL İmzalayıcı hangi işletim sistemlerinde çalışmaktadır?|Windows 7 ve üzeri işletim sistemi yüklü bilgisayarlarda çalışmaktadır. Farklı bir işletim sistemi yüklü bilgisyarların için Mobil İmza kullanılmalıdır.
https://www.spl.com.tr/sss|E-imza nasıl temin edilir?|BTK tarafından onaylı nitelikli elektronik sertifika sağlayıcılarının listesi aşağıda yer almaktadır. Listelenen Elektronik Sertifika Hizmet Sağlayıcılarından (ESHS) veya yetkili bayilerinden temin edilebilir.Elekronik Bilgi Güvenliği A.Ş. (E-Guven) https://www.e-guven.com/,TUBİTAK-UEKAE (Kamu Sertifikasyon Merkezi) http://www.kamusm.gov.tr/,TürkTrust Bilgi İletişim ve Bilişim Güvenliği Hizmetleri A.Ş. http://www.turktrust.com.tr,EBG Bilişim Teknolojileri ve Hizmetleri A.Ş. (E-Tugra) http://www.e-tugra.com.tr/,Emniyet Genel Müdürlüğü Sertifikasyon Merkezi (EGMSM) http://www.egmsm.gov.tr/,E-İmza Bilgi Güvenliği Hizmetleri A.Ş. (e-İmzaTR) http://www.e-imzatr.com/, Elektronik imza PTT aracılığıyla da temin edilebilmektedir. Detaylı bilgiler: http://pttkep.gov.tr/sayfalar/e-imza adresinde yer almaktadırEğer kamu kurumunda çalışıyorsanız ve imzanızı kurum içi ve kamu kurumları arasında işlemlerde kullanacaksanız, sertifikanızı Başbakanlık Genelgesi gereği TÜBİTAK UEKAE’den temin etmelisiniz. Bunun için çalıştığınız kurumun TÜBİTAK UEKAE’ye kurumsal başvuru yapması gerekir.
https://www.spl.com.tr/sss|Yurt dışından temin edilen elektronik imzalar Türkiye’de geçerli mi?|SPL sistemlerinde kullanılmak üzere sadece 11’inci maddede yer alan BTK olaylı ESHS’ler aracılığıyla üretilen elektronik imzalar temin edilmeli ve kullanılmalıdır.
https://www.spl.com.tr/sss|Elektronik sertifikanın kullanım süresi sınırlı mıdır?|Evet. Her elektronik sertifikanın açık olarak belirtilen bir kullanıma başlama ve bitiş zamanı vardır. Çoğu uygulamalar, elektronik sertifikalarla işlem yapmadan önce sertifikanın geçerlilik süresini kontrol ederler. Genelde bu süre bir yıl ile üç yıl arasında değişmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|Mobil imza ile elektronik imza arasındaki fark nedir? Mobil imza da elektronik ortamda yapılan işlemlere hukuksal geçerlilik sağlar mı?|Mobil imza, mobil bir cihaz kullanılarak oluşturulan elektronik imza olarak tanımlanabilir. Mobil elektronik imzanın, elektronik imzadan tek farkı elektronik imza oluşturma aracı olarak mobil bir cihaz içerisine bulunan SIM kartın kullanılmasıdır. Elektronik imzaya ilişkin mevzuat mobil elektronik imzayı da kapsadığı için mobil elektronik imza da elektronik ortamda güvenli elektronik imzanın sağladığı hukuksal geçerliliği sağlar.
https://www.spl.com.tr/sss|Mobil imza nasıl temin edilir?|Mobil Operatörler (Türk Telekom, Turkcell, Vodafone) tarafından sunulan bir hizmettir, operatörlerin işlem yapmaya yetkili abone merkezlerinden temin edilebilir. Mobil imza hizmetinden faydalanabilmek için SIM kartınızın mobil imza uyumlu 128K SIM olması gerekmektedir. Her bir telekom şirketinin talep ettiği işlemler farklı olup ayrıntılı bilgiye kurumların internet adreslerinden ulaşılabilir.Türk Telekom Mobil İmza,Turkcell Mobil İmza,Vodafone Mobil İmza
https://www.spl.com.tr/sss|Mobil imza nasıl ücretlendirilir?|Başvuru esnasında eğer 128K özellikli SIM karta sahip değilseniz bir defaya mahsus SIM kartı değişikliği ücreti ödenir. Aboneliğiniz başlatıldıktan sonra mobil imzayı kullandığınız ay kadar aylık bazda ücretlendirilir. Faturasız hatlar için haftalık bazda ücretlendirme yapan operatörler de bulunmaktadır. Ücretlerle ilgili detaylara mobil operatörünüzün web sayfasından ulaşılabilir.
https://www.spl.com.tr/sss|Mobil imzayı kullanabilmek için telefona veya bilgisayara uygulama yüklenmesi gerekiyor mu?|Mobil imza işlemlerinde cep telefonunuz veya bilgisayarınıza herhangi bir uygulama kurmanız gerekmez. İşlemleri gerçekleştirebilmek için telefonunuzun yanınızda olması ve mobil imza şifrenizi bilmeniz yeterlidir.
https://www.spl.com.tr/sss|Telefon hattım benim üzerime kayıtlı değil, mobil imzayı kullanabilir miyim? Mobil imzanın kullanılabilmesi için telefon hattının imzalayacak kişinin üzerine olması gerekir mi?|Kullanılan operatöre göre farklılık göstermektedir. Mobil imza için kullandığınız hattın kendi üzerinize olma şartı aramayan operatörler bulunmaktadır. İşlemler esnasında abone merkezine hat sahibi ile birlikte başvuru yapılması zorunludur. Ayrıntılı bilgiye operatörlerin internet adreslerinden ulaşılabilir.
https://www.spl.com.tr/sss|Mobil imza şifremi belirlerken nelere dikkat edilmelidir?|Kanunen şifrenizle yapılan işlemler, sizin tarafınızdan yapılmış sayılır. Mobil İmza şifrenizi başkaları tarafından kolayca tahmin edilemeyecek karmaşık bir şifre olarak belirlemeniz ve başkaları ile paylaşmamanız tavsiye edilir.
https://www.spl.com.tr/sss|İşlemin parmak izi nedir?|Her bir imzalama işleminde, o işleme özel 10 adet dörtlü rakam ve harf dizisinden oluşan bir işlem parmak izi oluşturulur.  Güvenlik için imza tamamlamadan önce, telefon ekranında görüntülenen parmak izinin, SPL Mobil imza ekranlarındaki işlem parmak izi ile aynı olması gerekmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|Telefonum çalındı/kayboldu. Ne yapmalıyım?|Mobil İmza şifrenizi sizden başka kimse bilmediği için telefonunuz çalınsa bile güvende olursunuz. Mobil imzayı kullandığınız operatörü arayarak en kısa sürede kapatma işlemlerini gerçekleştirilmelidir.
https://www.spl.com.tr/sss|Bir belgeyi mobil imza kullanarak nasıl imzalanabilir?|Uygulama ara yüzünde imzalanmak istenilen belge seçilerek mobil imza ile imzalama butonuna basılır. Çıkan ekranda operatör ve telefon numarası bilgisi girilip e-İmzala butonuna tıklanılır. Bir süre sonra telefonun ekranında mobil imza uyarısı çıkar ve ardından işlemine ait parmak izi görüntülenir. Telefonda görüntülenen parmak izi ile uygulama sayfasında görüntülenen parmak izi bilgisi aynı olduğu teyit edildikten sonra telefonda mobil imza şifresinin girilmesi gerekir. Böylece imzalama işlemi tamamlanmış olur.
https://www.spl.com.tr/sss|Herhangi bir telefondan mobil imza kullanılabilir mi?|Eski teknolojiye sahip bazı cihazlar mobil imzayı desteklememektedir. Ayrıntılı listeye operatörlerin internet adreslerinden ulaşılabilir.
https://www.spl.com.tr/sss|E-imzanın hukuki sonuçları nelerdir?|Elektronik İmza Kanunu’nda; Güvenli Elektronik İmza, elle atılan imzaya eşdeğer kabul edilmiş ve Güvenli Elektronik İmza ile oluşturulmuş verilerin senet hükmünde olacağı, bu verilerin aksi ispat edilinceye kadar kesin delil sayılacağı belirtilmiştir. Ancak kanunların resmi şekle veya özel bir merasime tabi tuttuğu hukuki işlemler ile teminat sözleşmelerinin Güvenli Elektronik İmza ile gerçekleştirilemeyeceği hükme bağlanmıştır. Diğer bir deyişle, kanunların merasimi ya da üçüncü tarafların şahitliğini gerek gördüğü emlak alım satımı, veraset ve intikal, evlenme gibi işlemler e-imza ile gerçekleştirilememektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|E-imza ile ilgili soru ve sorunlar nereye iletilebilir?|E-imza ile ilgili soru ve sorunlar için Kuruluşumuzun;-0850 532 3434 numaralı Uzman Danışma Hattı’nı arayarak,-info@spl.com.tr adresine elektronik posta ileterek,-www.spl.com.tr internet sayfamızın “İletişim” bölümünden mesaj göndererek,- Sermaye piyasası kurumlarında veya halka açık ortaklıklarda çalışıyorsanız kurumunuzun insan kaynakları yetkililerine ulaşarak,bildirebilirsiniz.
https://www.spl.com.tr/sss|Elektronik Lisanslama Sınavları (e-LS) Nedir?|e-LS, Kuruluşumuz tarafından düzenlenen sermaye piyasası faaliyetleri lisanslama sınavlarının Kuruluşumuz Sınav Merkezlerinde elektronik ortamda bilgisayar üzerinden yapılmasıdır.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS Nerede ve Hangi Tarihlerde Yapılmaktadır?|e-LS, İstanbul, Ankara, İzmir, Gaziantep, Samsun, Antalya ve Erzurum illerinde aşağıda bilgileri yer alan sınav merkezlerinde yapılmaktadır:
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS’de İstenilen Tarih ve Saatte Sınava Girilebilir mi?|Her bir sınav konusu için ekrana gelen takvimden, sınava girilmek istenilen tarih ve saat seçimi adaylar tarafından işaretlenerek belirlenmektedir. Adaylar, takvimde görüntülenen sınav tarih ve saat seçeneklerinden kendileri için uygun olan zamanı seçebileceklerdir. Başvuru sırasında adaylar tarafından, her bir sınav konusu için ayrı olmak üzere, sadece kontenjanı müsait olan oturumlar için tarih ve saat seçimi yapılabilecektir.Soru bankasının mevzuata uygun olarak yenilenmesi ve teknik altyapıda yapılacak planlı bakım çalışmaları nedeniyle Ocak ve Temmuz aylarında e-LS düzenlenmemektedir. Adayların e-LS ye başvuruları sırasında söz konusu hususu dikkate almaları önemlidir.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS’ye, sınav gününden en az kaç gün önce başvuruda bulunabilirim?|Adaylar, sınav kontenjanında yer olması durumunda sınav tarihinden 2 gün öncesine kadar başvuruda bulunabilirler.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS’de Sınav Başvurusunda Kontenjan Sınırı Var mıdır?|Evet, her oturum için aynı anda sınava alınacak aday sayısı kontenjan ile sınırlıdır.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS’de Bir Günde Kaç Adet Sınav Konusundan Sınava Girilebilir?|Adaylar, bir günde en fazla 6 sınav konusundan sınava girebilirler.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS’ye Başvuru İşlemleri Nasıl Yapılır?|Sınav başvuruları sadece “SPL Başvuru Sistemi” üzerinden yapılabilmektedir.Lisanslama sınavlarına ilk defa katılacak adayların öncelikle “SPL Başvuru Sistemi” ne üye olmaları gerekmektedir. Daha önce “SPL Başvuru Sistemi” ne üye olan adayların tekrar üye olmasına gerek bulunmamaktadır. Başvurulara ilişkin detaylı bilgilere, e-LS Kılavuzu’ndan ulaşılabilir.
https://www.spl.com.tr/sss|e -LS’de Sınav Türü Altında Yer Alan Sınav Konularının Tamamının Seçilmesi Gerekir mi?|Sınavlarda girilecek sınav türüne ait tüm sınav konularının seçilme zorunluluğu bulunmamaktadır. Adaylar istedikleri sınav türüne ait sınav konusunu/konularını seçebilirler.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS’ye Katılmak İçin Mezuniyet Şartı Var mıdır?|Sınavlara katılmak için belirlenmiş mezuniyet şartı bulunmamaktadır.Mezuniyet şartı, sadece lisans belgesi alım aşamasında aranmaktadır.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS’de Sınava Girerken Adayların Yanında Bulundurması Gereken Belgeler Nelerdir?|Fotoğraflı Sınav Giriş Belgesi (aday tarafından “SPL Başvuru Sistemi”ne Kılavuzda belirtilen şartları sağlayan fotoğraf yüklenerek yazıcıdan alınacaktır) ve-Geçerli Kimlik Belgesi (Aşağıda sıralanan kimlik belgelerinden biri)Fotoğraflı ve soğuk damgalı T.C. Kimlik Numaralı Nüfus Cüzdanı,T.C. Kimlik Kartı,T.C. Kimlik Numaralı Sürücü Belgesi,Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Kimlik Kartı,Süresi geçerli pasaport,Türk vatandaşlığından izinle ayrılanlar ve bunların kanuni mirasçılarına ait Mavi Kart,Nüfus ve Vatandaşlık İşleri Genel Müdürlüğü tarafından verilen fotoğraflı, imzalı, mühürlü ve süresi geçerli Geçici Kimlik Belgesi.Yukarıda belirtilenlerin dışındaki belgeler (mesleki kimlik kartı vb.), sınava giriş için geçerli kimlik belgesi olarak kabul edilmeyecektir
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS İçin Gerekli Fotoğraflı Sınav Giriş Belgesi Nasıl Alınabilir?|Fotoğraflı Sınav Giriş Belgesi, e-LS başvurusu tamamlandıktan hemen sonra veya sınav tarihine kadar “SPL Başvuru Sistemi” üzerinden adaylar tarafından yazıcı aracılığı ile alınır.Fotoğraflı Sınav Giriş Belgesi adaylara ayrıca gönderilmez.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS Fotoğraflı Sınav Giriş Belgesinde Yer Alan Fotoğrafın Özelliği Nasıl Olmalıdır?|Fotoğraflı Sınav Giriş Belgesi’nde; adayın yüzünü açık bir şekilde gösteren, sınav gözetmenlerince kolaylıkla tanınmasını sağlayacak şekilde ön profilden çekilmiş, adayın dışında başka bir kimse veya objenin yer almadığı güncel bir fotoğrafın olması gerekmektedir.Sınav günü sınav gözetmenlerinin adayı tanımasında önemli olması nedeniyle adayın fotoğraftaki makyaj, saç, bıyık, gözlük gibi görünüm özelliklerinde bir değişiklik bulunmamalıdır.
https://www.spl.com.tr/sss|SPL Başvuru Sistemi Üzerinde Kayıtlı Fotoğrafın Geçerlilik Süresi Var mı?|Evet, “SPL Başvuru Sistemi”ne yüklenen fotoğrafların geçerlilik süresi fotoğrafın sisteme yüklenme tarihinden itibaren 6 aydır. Yükleme tarihi 6 ayı geçen fotoğraflar sistem tarafından kullanılmayacak olup Fotoğraflı Sınav Giriş Belgesi’nin alınabilmesi için yukarıda belirtilen özelliklerde yeni bir fotoğrafın adaylar tarafından yüklenmesi gerekmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS’de Sınav Başlama Saatinden Ne Kadar Zaman Önce Sınav Merkezinde Olmak Gerekir?|Kimlik ve güvenlik kontrolleri ile sınav salonuna giriş işlemlerinin zamanında yapılabilmesi için adayların başvuru sırasında tercih etmiş oldukları sınav merkezinde sınav oturumunun başlama saatinden en az 15 dakika önce hazır bulunmaları zorunludur. Her ne sebeple olursa olsun, sınav oturumu başladıktan sonra gelen hiçbir aday kesinlikle sınava alınmayacağından adayların bu hususa dikkat etmeleri önemle tavsiye edilir.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisans Almak için Sadece Sınavlardan Başarılı Olmak Yeterli midir?|Sınavlarda başarılı olmak, sınavına girilen lisansın alınabilmesi için yeterli değildir. Lisans alınabilmesi için VII-128.7 sayılı Tebliğ uyarınca belirlenmiş okul düzeyinde mezuniyet şartının sağlanması ve ilgili lisans sınavından başarılı olunması gerekmektedir.Bu kapsamda, Sermaye Piyasası Faaliyetleri Düzey 1 Lisansı ve Konut Değerleme Lisansı için en az 2 yıllık yükseköğretim düzeyinde, diğer tüm lisanslar için ise en az 4 yıllık yükseköğretim düzeyinde mezuniyet şartı aranmaktadır. Lisans almak için gerekli olan belirlenmiş okul düzeyinde mezuniyet şartı sınavdan sonradan da sağlanabilir.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS’de Başarılı Olabilmek İçin Geçme Notu Ve Ortalama Ne Olmalıdır?|Sınavlarda başarılı sayılmak için başvurulan lisanslama sınavına ait sınav konularının her birinden 100 üzerinden en az 50 alınması ve ilgili lisanslama sınavına ait tüm sınav konularından alınan notların aritmetik ortalamasının en az 60 olması gerekmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS’ye Yılda Kaç Kere Girilebilir?|e-LS’de girilecek sınav konusu sayısında herhangi bir sınırlama yoktur. Ancak daha önce girilen sınav konusundan tekrar sınava girebilmek için aradan 60 gün geçmesi gerekmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS’ye Başvuruda Bulunulması Fakat Sınava Girilmemesi Durumunda Aynı Sınav Konusundan En Erken Ne Zaman Başvuruda Bulunabilir?|Sınav başvurusunda bulunulması fakat sınava girilmemesi halinde 60 gün kuralı uygulanmamaktadır. Adaylar, sınav oturum kontenjanlarına göre istenilen sınav tarihi ve seansı seçebilir.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS ve Kâğıt Ortamda Girilen Sınavlar Arasında 60 Gün Kuralı Uygulanmakta mıdır?|Hayır. Kâğıt ortamda yapılan lisanslama sınavlarına katılanlar, sınav tarihlerinden önceki veya sonraki 60 gün içinde yapılacak e-LS’ye girebilirler. Aynı şekilde e-LS’ye giren adaylar 60 gün beklemeksizin kâğıt ortam sınavlarına girebilirler.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS Başvuru Ücreti Ne Kadardır?|Ücret tarifeleri ile ilgili bilgilere buradan ulaşabilirsiniz.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS Ücreti Nereye ve Nasıl Ödenir?|Adaylar, sınav ücretini “SPL Başvuru Sistemi” üzerinden sınav başvurusu esnasında kredi kartı veya banka kartı ile ödemeleri gerekmektedir.* Kredi kartı veya banka kartı ile ödeme yapılabilmesi için söz konusu kartların 3D Secure işlemlerine açık olması, açık olmayanlar için ise kartın bankasından bu özelliğin açtırılması gerekmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS Başvuru Ücreti İadesi Yapılabilir mi?|Hayır, sınav ücreti hiçbir nedenle iade edilmez.Sınav ücretini ödediği halde her ne sebeple olursa olsun sınav başvurusundan vazgeçen, yanlışlıkla sınav başvurusunda bulunan, sınava girmeyen veya herhangi bir şekilde sınav ücretini yatırdığı halde herhangi bir nedenle sınava başvurmayan veya başvuramayan, ödeme işlemi gerçekleştikten sonra seçmiş olduğu sınav konusunu başka bir sınav konusu ile değiştirmek isteyen, sınava alınmayan veya sınavdan çıkarılan, sınavda başarısız olan veya sınavı geçersiz sayılan, başvurusu geçersiz sayılan veya reddedilen adayların ödedikleri ücretler iade edilmez ve aynı başvuru döneminde veya daha sonra düzenlenecek sınavlara devredilmez.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS Başvuru Ücretine İlişkin Fatura Nasıl Alınabilir?|Adayların e-LS başvuru ücretlerine ilişkin faturaları, e-Arşiv fatura uygulaması kapsamında Kuruluşumuz tarafından düzenlenerek adayın “SPL Başvuru Sistemi”nde bulunan e-posta adresine otomatik olarak iletilmektedir. Ayrıca, “SPL Başvuru Sistemi”nin “Faturalarım” bölümünden adaylar tarafından istenildiği zaman alınabilir.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS’de Başvuru Yapılan Sınav Konusu Başka Bir Sınav Konusu İle Değiştirebilir mi?|Hayır, adaylar ödeme yaparak sınav başvurusunu tamamladıktan sonra “SPL Başvuru Sistemi”nden ilgili sınav başvurusunu/başvurularına ilişkin seçilen sınav konuları üzerinde herhangi bir değişiklik yapamazlar.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS’de Başvuruda Bulunulan Sınav Konusu İçin Sınavın Tarihi ve/veya Saatinde Değişiklik Yapılabilir mi?|Evet adaylar, başvurusunu tamamladıkları sınav konusunun sınav tarihi ve/veya saatinde, 1 defaya mahsus olmak üzere, sınav tarihinden 15 gün öncesine kadar SPL Başvuru Sistemi üzerinden değişiklik yapabilirler.26- 20 Gün Sonrası İçin Başvuruda Bulunulan Sınavın Tarihi ve/veya Saatinde Değişiklik Yapılabilir mi?Evet adaylar, başvurdukları aynı sınav konusunun seçili olan sınav tarihi ve/veya saatinde, sınav tarihinden 15 gün öncesine kadar değişiklik yapabilirler.
https://www.spl.com.tr/sss|Sınav Tarihine 7 Gün Kalan Sınav Konusu İçin Sınav Tarihi ve/veya Saatinde Değişiklik Yapılabilir mi?|Hayır, sınav tarihine 15 günden daha kısa süre kalan sınav konularında, sınav tarihi ve/veya saati değişikliği yapılamaz.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS’de Başvuruda Bulunulan Sınav Merkezinde Değişiklik Yapılabilir mi?|Hayır, adaylar başvurusunu tamamladıkları sınava ilişkin sınav merkezi değişikliği yapamazlar.
https://www.spl.com.tr/sss|29- Yeni e-LS Tarihi, İlk Seçilen Sınav Tarihinden Sonrası Olarak Değiştirilebilir mi?|Evet adaylar, e-LS tarihi 15 gün ve sonrası olan sınavların tarihi kontenjanın müsait olması durumunda, değişikliğin yapılacağı günden sonraki günlere değiştirilebilirler.
https://www.spl.com.tr/sss|Yeni e-LS Tarihi, İlk Seçilen Sınav Tarihinden Önceki Tarih Olarak Değiştirilebilir mi?|Evet adaylar, e-LS tarihi 15 gün ve sonrası olan sınavların tarihi kontenjanın müsait olması durumunda, değişikliğin yapılacağı günden sınav tarihine en az 2 gün olması koşuluyla, önceki bir tarihi seçerek değiştirilebilirler.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS Tarihi ve/veya Saatini Değiştirdikten Sonra Yapılması Gereken Herhangi Bir İşlem Var mıdır?|Fotoğraflı Sınav Giriş Belgesini oluşturduktan sonra sınav tarih ve/veya saatinde değişiklik yapan adayların, SPL Başvuru Sistemi üzerinden Fotoğraflı Sınav Giriş Belgelerini tekrar oluşturmaları gerekmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS’de SPL Tarafından Hangi Hesap Makinelerinin Kullanımına İzin Verilmektedir?|Hesaplama gerektiren sınav konuları için adaylara aşağıdaki tabloda belirtilen üç farklı marka ve modelde finansal hesap makinesi Kuruluşumuz tarafından verilecektir.SPL tarafından, verilecek olan finansal hesap makinelerinin kullanımına ilişkin olarak sınav öncesinde veya sınav sırasında herhangi bir eğitim veya bilgi verilmeyecektir.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS’de Sınava Girerken Adayların Yanında Bulundurması Yasak Olan Araç ve Gereçler Nelerdir?|Her türlü hesap makinesi, cep telefonu, çanta, cüzdan, her türlü saat, kablosuz iletişim sağlayan bluetooth vb. cihazlarla; kulaklık, her türlü elektronik/mekanik cihazla ve çağrı cihazı, telsiz, fotoğraf makinesi vb. araçlarla, her türlü plastik ve güneş gözlüğü dâhil cam eşyayla (şeffaf/numaralı gözlük hariç), kalem, silgi, kalemtıraş, aday tarafından getirilmiş müsvedde kâğıdı, defter, kitap, ders notu, sözlük, dergi, gazete, vb. yayınlar, pergel, açıölçer, cetvel vb. araçlarla; cep bilgisayarı, saat, sözlük işlevi olan elektronik aygıt vb. her türlü bilgisayar özelliği bulunan cihazlarla; alfabetik tuş takımı olan cihazlarla; her türlü kesici ve delici alet, ateşli silah ve benzeri teçhizatla; yiyecek, ilaç vb. gıda maddeleriyle ve her türlü sıvı içerikli maddelerle sınava girmeleri ve yanlarında bulundurmaları kesinlikle yasaktır. Söz konusu araç ve gereçleri sınav salonunda bulundurmak sınav kurallarına aykırılık olarak değerlendirilecek olup bulunduran adaylar hakkında sınav gözetmenlerince tutanak tutulur.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS’ye Yabancı Uyruklu Adaylar Katılabilir mi?|e-LS’ye yabancı uyruklu adaylar da başvurabilirler. Sınavlar, Türkçe olarak yapılmaktadır.
https://www.spl.com.tr/sss|Yabancı Uyruklu Adaylar Sınavlara Nasıl Başvuru Yapabilir?|Yabancı uyruklu vatandaşlar, sınav başvurularını Kuruluşumuzla irtibata geçerek Kuruluşumuzca kendilerine verilecek olan 11 haneli bir numara ile “SPL Başvuru Sistemi” üzerinden gerçekleştirebilir. Bu aşamada yabancı uyruklu vatandaşlardan söz konusu taleplerine ilişkin dilekçe ve ekinde pasaportlarının yeminli tercümeden geçmiş noter onaylı örneği talep edilir.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS’de Engel Durumu ve Sağlık Sorunu Bulunan Adayların Sınav Başvuru İşlemleri Nasıl Gerçekleştirilir?|Engel durumu veya sağlık sorununu bildirmiş olan ve söz konusu durumları Kuruluşumuz tarafından onaylanmış adayların, sınav ve sınav konusu seçme işlemleri diğer adaylarla aynı olup sınav tarihi ve saati kayıt işlemleri (Oturum Seçimi) diğer adaylardan farklılık göstermektedir.Engel durumu veya sağlık sorununu bildiren adayların kayıt işlemleri Kuruluşumuz tarafından yapılacak olup kendileri için hazırlanmış olan fiziki sınav ortamının müsaitlik durumu göz önünde bulundurularak girilebilecek sınav tarih ve saati hakkında adaya bilgi verilecektir. Söz konusu adaylar, Kuruluşumuz tarafından kendilerine bildirilen tarihte ve saatte sınava girebileceklerdir.
https://www.spl.com.tr/sss|Adaylar e-LS’de Hesap Makinesi ve/veya Müsvedde Kâğıt ve/veya Kalem Getirebilir mi?|Hayır, adaylar tarafından sınav salonuna hesap makinesi müsvedde kâğıt veya kalem getirilmesi yasaktır. Kuruluşumuz tarafından talepte bulunan adaylara hesaplama gerektiren sınavlar için finansal hesap makinesi, müsvedde kâğıt ve kalem verilmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS’de Sınav Süresi Ne Kadardır?|Her bir sınav konusuna ilişkin sınav süresi 45 dakikadır.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS’de Sınav Başladıktan Sonra Adaylar İstediği Zaman Çıkabilir mi?|Hayır, sınavın başlamasından sonra 15 dakika içinde, sınavlarını tamamlasalar dahi adayların salondan çıkmalarına izin verilmez.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS’de İşaretlenen Cevaplar Değiştirilebilir mi? Ayrıca, İstenilen Sorudan Başlanabilir Mi?|Evet, sınavda verilen cevapların değiştirilmesi ve istenilen sorudan cevaplanmaya başlanması mümkündür.Adaylar, ekranda yer alan “Soru Listesi” butonuna basarak tüm soruların listesini, her bir soruda işaretlenen cevap seçeneğini ve soruların cevaplayıp cevaplamadığını topluca görüntüleyebilirler.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS Sonuçları Ne Zaman ve Nereden Açıklanır?|Adaylar, sınav sonuçlarını sınav tarihinden itibaren 5 iş günü sonra “SPL Başvuru Sistemi”ne giriş yaparak öğrenebilir. Adaylara ayrıca sınav sonuç belgesi gönderilmemektedir.Bununla birlikte; hakkında tutanak tutulan adaylar, ilgili sınav tutanaklarının değerlendirilmesi tamamlandıktan sonra sınav sonuçlarını öğrenebileceklerdir.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS’de Sınav Sonuçlarına Nasıl İtiraz Edilir?|Sınav sonuçlarına itirazlar, “SPL Başvuru Sistemi” üzerinden “Sonuç İtiraz Formu" doldurularak elektronik ortamda yapılır. Sınav sonuç itirazlarının; ilgili sınav konusuna ait sınav sonucunun “SPL Başvuru Sistemi”nde açıklanmasını izleyen (sonuçların açıklandığı tarihten bir gün sonra başlamak üzere) 7 iş günü içerisinde yapılması gerekmektedir.Bu süre içerisinde SPL kayıtlarına girmeyen itirazlar, ödeme işlemi tamamlanmamış itirazlar, posta yolu veya elektronik posta üzerinden yapılan itirazlar ile süresi geçtikten sonra yapılan itirazlar dikkate alınmaz.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS’de Sınav Sonuç İtirazı Ücreti Ne Kadardır Ve Söz Konusu Ücret Nasıl Ödenir?|Ücret tarifeleri ile ilgili bilgilere buradan ulaşabilirsiniz.Sınav itiraz ücreti ödemeleri 3D uyumlu kredi kartı veya banka kartı ile "SPL Başvuru Sistemi" üzerinden yapılmaktadır.
https://www.spl.com.tr/sss|Geçerli Not Almak Amacıyla Girilen Sınavlarda Daha Düşük Not Alınması Durumunda Hangi Not Geçerli Olur?|Geçerli not almak amacıyla girilen sınavlarda daha düşük not alınması halinde önceki not geçerliliğini korur.
https://www.spl.com.tr/sss|e-LS’ye Gelmeden Önce Sınavın Yapılış Şekline İlişkin Adaylara Yardımcı Olacak Bir Doküman Veya Görsel Var Mıdır?|Evet, adaylar, sınava gelmeden önce “SPL Başvuru Sistemi” üzerinden ‘Elektronik Sınav Sistemi Demosu’nu inceleyebilirler. Söz konusu demo geçmiş sınav sorusu veya soruların zorluk derecesine ilişkin olmayıp, ekran kullanımına ilişkindir.
https://www.spl.com.tr/sss|Şehit ve gazi yakınları ile gazilerin kendileri için lisans ve sınav faaliyetleri kapsamında ücret muafiyeti uygulanıyor mu?|Evet, lisans ve sınav faaliyetleri kapsamında ücret muafiyeti uygulanıyor.Sermaye Piyasası Kurulu tarafından alınan karar doğrultusunda; şehitlerimizin eş ve çocukları ile gazilerimizin kendileri, eş ve çocukları için Kuruluşumuz lisans, sınav ve yenileme eğitimi ücretlerinde muafiyet uygulanmaktadır.Şehit yakınları ile gazi ve gazi yakınları için uygulanacak ücret muafiyetine ilişkin kapsam ve esaslar ile ilgili detaylı bilgiye buradan ulaşabilirsiniz.
https://www.spl.com.tr/sss|Sınava Girerken Adayların Yanında Bulundurması Gereken Belgeler Nelerdir?|Fotoğraflı Sınav Giriş Belgesi (aday tarafından “SPL Başvuru Sistemi”ne Kılavuzda belirtilen şartları sağlayan fotoğraf yüklenerek yazıcıdan alınacaktır) ve Geçerli Kimlik Belgesi (Aşağıda sıralanan kimlik belgelerinden biri)Fotoğraflı ve soğuk damgalı T.C. Kimlik Numaralı Nüfus Cüzdanı,T.C. Kimlik Kartı,T.C. Kimlik Numaralı Sürücü Belgesi,Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Kimlik Kartı,Süresi geçerli pasaport,Türk vatandaşlığından izinle ayrılanlar ve bunların kanuni mirasçılarına ait Mavi Kart,Nüfus ve Vatandaşlık İşleri Genel Müdürlüğü tarafından verilen fotoğraflı, imzalı, mühürlü ve süresi geçerli Geçici Kimlik Belgesi.Yukarıda belirtilenlerin dışındaki belgeler (mesleki kimlik kartı vb.), sınava giriş için geçerli kimlik belgesi olarak kabul edilmeyecektir.
https://www.spl.com.tr/sss|Fotoğraflı Sınav Giriş Belgesinde Yer Alan Fotoğrafın Özelliği Nasıl Olmalıdır?|Fotoğraflı Sınav Giriş Belgesi’nde yer alacak fotoğrafın adayın yüzünü açık bir şekilde gösteren, sınav görevlilerince kolaylıkla tanınmasını sağlayacak şekilde ön cepheden çekilmiş fotoğrafta adayın dışında başka bir kimse veya objenin yer almadığı güncel bir fotoğraf olması gerekmektedir.Sınav günü, sınav görevlilerinin adayı tanımasında önemli olması nedeniyle adayın fotoğraftaki makyaj, saç, bıyık, gözlük gibi görünüm özelliklerinde bir değişiklik bulunmamalıdır.
https://www.spl.com.tr/sss|SPL Başvuru Sistemi Üzerinde Kayıtlı Fotoğrafın Geçerlilik Süresi Var mı?|Evet, “SPL Başvuru Sistemi”ne yüklenen fotoğrafların geçerlilik süresi fotoğrafın sisteme yüklenme tarihinden itibaren 6 aydır. Yükleme tarihi 6 ayı geçen fotoğraflar sistem tarafından kullanılmayacak olup Fotoğraflı Sınav Giriş Belgesi’nin alınabilmesi için yukarıda belirtilen özelliklerde yeni bir fotoğrafın adaylar tarafından yüklenmesi gerekmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisanslama Sınav Ücretleri Ne Kadardır? Sınav Ücreti Nereye Ödenmektedir?|Ücret tarifeleri ile ilgili bilgilere buradan ulaşabilirsiniz.Sınav ücreti ödemeleri 3D uyumlu kredi kartı veya banka kartı ile "SPL Başvuru Sistemi" üzerinden yapılmaktadır.
https://www.spl.com.tr/sss|Konut Değerleme Lisansı ve/veya Gayrimenkul Değerleme Lisansı Sınavlarına Katılmak İçin Tecrübe Şartı Gerekir mi?|Hayır, lisanslama sınavlarına katılmak için herhangi bir tecrübe şartı aranmamaktadır.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisans Almak İçin Lisanslar Arasında Öncelik veya Sıralama Var mıdır? Örneğin; SPF Düzey 3 Lisansına Sahip Olmak için Öncesinde SPF Düzey 1 veya Düzey 2 Lisansına Sahip Olmak Gerekir mi?|Hayır, lisanslar arasında öncelik veya sıralama bulunmamaktadır. İstenilen lisansın sınavına girilip gerekli şartların sağlanması halinde istenilen lisans alınabilir.
https://www.spl.com.tr/sss|Geçerli Not Almak Amacıyla Girilen Sınavlarda Daha Düşük Not Alınması Durumunda Hangi Not Geçerli Olur?|Geçerli not almak amacıyla girilen sınavlarda daha düşük not alınması halinde önceki not geçerliliğini korur.Söz konusu uygulama 24/12/2016 tarihinden itibaren yapılmış olan veya yapılacak sınavlarda uygulanır.
https://www.spl.com.tr/sss|Başarılı Olunan Sınav Konularından Tekrar Sınava Girilmesi Gerekir mi?|Daha önce başarılı olunan sınav konularından yeniden sınava girme zorunluluğu bulunmamaktadır.Ancak, ilgili lisans için gerekli sınav notlarının alındığı son sınav tarihinden itibaren geriye doğru üzerinden 3 yıldan daha uzun bir süre geçmiş notların dikkate alınabilmesi için ilgili sınav konularının yenileme eğitimlerinin tamamlanması gerekmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|Sınavdan Başarılı Olduktan Sonra Lisans Belgesini Almak İçin Süre Sınırı Var mı?|Sınavdan başarılı olunması durumunda lisans belgesini almak için belirlenmiş herhangi bir süre sınırı bulunmamaktadır.Sınavlarda başarılı olma tarihinden itibaren 3 yıldan uzun bir süre geçmiş olması durumunda lisans başvurusunda bulunabilmek için lisans yenileme eğitimi alınması gerekmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|Sınav Başvurularında Sınav Türü Altında Yer Alan Sınav Konularının Tamamının Seçilmesi Gerekir mi?|Sınavlarda girilecek sınav türüne ait tüm sınav konularının seçilme zorunluluğu bulunmamaktadır. Adaylar istedikleri sınav türüne ait sınav konusunu/konularını seçebilirler.
https://www.spl.com.tr/sss|Sınav Konularının Hepsinden Bir Defada Başarılı Olmak Zorunluluğu Var mı?|Lisans almak için girilen sınavlarda, sınav konularının hepsinden bir defada başarılı olma zorunluluğu bulunmamaktadır.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisanslama Sınavlarına Girebilmek İçin Sermaye Piyasası Kurumlarından Birinde Çalışıyor Olmak Gerekir mi?|Lisanslama sınavlarına girmek için herhangi bir ön koşul bulunmamaktadır, öğrenciler de sınava katılabilir.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisanslama Sınavlarına Başvurumu Tamamladıktan Sonra Sınav Konusu Değişikliği Yapabilir miyim?|Evet, sınav başvurusu ödeme işlemi tamamlandıktan sonra başvurulan sınav türüne ait sınav konularına ilişkin değişiklik işlemleri; (sınav konusu ekleme/çıkarma) başvuruların son günü saat 23.59’a kadar adaylar tarafından “SPL Başvuru Sistemi”nde “Başvurularım” başlığı altında bulunan “Kâğıt Sınav Başvurularım” sekmesine tıklanarak ilgili başvuru görüntülendikten sonra “Sınav Konusu Değişikliği Yap” butonuna basılarak yapılabilecektir.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisanslama Sınavları Hakkında Bilgilere Nereden Ulaşılabilir?|Kuruluşumuz internet sayfasından (www.spl.com.tr) “Sınavlar” başlığına tıklayarak sınavlar ile ilgili detaylı bilgilere ulaşabilirsiniz. Ayrıca, sınavlara ilişkin sorular için Kuruluşumuzun;-0850 532 3434 numaralı Uzman Danışma Hattı’nı arayarak, -info@spl.com.tr adresine elektronik posta ileterek, -www.spl.com.tr internet sayfamızın “İletişim” bölümünden mesaj göndererek bilgi alabilirsiniz.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisanslama Sınavlarına Nasıl Başvurulur?|Kâğıt ortamında düzenlenen lisanslama sınavlarına başvurular ilan edilen başvuru süresi içerisinde SPL Başvuru Sistemi üzerinden gerçekleştirilmektedir. Sınav başvurusunun gerçekleştirilmesine ilişkin işlem adımları sırasıyla aşağıda verilmiştir.SPL Başvuru Sistemine giriş yapılır,“Kâğıt Sınavlar” ve ardından “Kâğıt Sınava Başvur” butonuna tıklanır,“Aday Elektronik Taahhütname” onaylandıktan sonra sırasıyla sınava girilecek il, sınav türü ve sınav konusu seçim işlemleri yapılır,Ödeme işlemi yapılarak sınav başvuru işlemi tamamlanır.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisanslama Sınavlarına Katılmak için Ön Şart Bulunmakta mıdır?|Lisanslama sınavlarına başvurmak için herhangi bir ön koşul bulunmamaktadır, öğrenciler de sınava katılabilir. Ancak, Sermaye Piyasası Kurulunun ilgili düzenlenmeleri uyarınca sınav başvurusu belirli süre için engellenen kişiler söz konusu süreler içerisinde başvuruda bulunamazlar
https://www.spl.com.tr/sss|Lisanslama Sınavları Hangi İllerde Düzenlenmektedir?|Lisanslama sınavları aşağıda sayılan illerde düzenlenmektedir.İstanbul (Anadolu ve Avrupa Yakası), Ankara, İzmir, Bursa, Adana, Konya, Antalya, Samsun, Erzurum, Eskişehir, Diyarbakır, Kayseri, Gaziantep.
https://www.spl.com.tr/sss|Kaç Farklı Sınav Düzenlenmektedir?|Lisans türlerine göre 9 farklı lisanslama sınavı bulunmaktadır:1- Sermaye Piyasası Faaliyetleri Düzey 1 Sınavı,2- Sermaye Piyasası Faaliyetleri Düzey 2 Sınavı,3- Sermaye Piyasası Faaliyetleri Düzey 3 Sınavı,4- Türev Araçlar Sınavı,5- Kurumsal Yönetim Derecelendirme Sınavı,6- Kredi Derecelendirme Sınavı,7- Konut Değerleme Sınavı,8- Gayrimenkul Değerleme Sınavı,9- Bilgi Sistemleri Bağımsız Denetim Sınavı,19- Sınavlarda Başarılı Olabilmek İçin Geçme Notu Ve Ortalama Ne Olmalıdır? Sınavlarda başarılı sayılmak için başvurulan lisanslama sınavına ait sınav konularının her birinden 100 üzerinden en az 50 alınması ve ilgili lisanslama sınavına ait tüm sınav konularından alınan notların aritmetik ortalamasının en az 60 olması gerekmektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|Sınavlara Katılmada Herhangi Bir Sınır Bulunmakta Mıdır?|Sınavlarda başarısız olanların, yeniden girecekleri sınav sayısında herhangi bir sınırlama yoktur.Aynı konudaki sınavların arasında en az 60 gün olmalıdır. Ancak, elektronik sınav ile kâğıt sınav arasında böyle bir sınır bulunmamaktadır.
https://www.spl.com.tr/sss|Sınav Notları Ne Kadar Süre Geçerliliğini Korumaktadır?|21-22 Eylül 2013 tarihlerinde ve sonrasında düzenlenmiş sınavlarda başarılı olunan sınavların notları Kuruluşumuzca silinmemektedir.Daha önce başarılı olunan fakat üzerinden 3 yıl geçen sınav konularına ilişkin notların ilgili yenileme eğitimlerine katılmak koşuluyla, yenileme eğitiminin geçerlilik süresi boyunca geçerliliği korunacaktır.
https://www.spl.com.tr/sss|Sınavlara Alınan Notlara Yuvarlama Yapılmakta Mıdır?|İptal edilen soruların olması durumunda iptal edilen sorular hesaplama yapılırken dikkate alınmayacaktır. İptal edilmeyen sorular üzerinden yeniden hesaplama yapılarak alınan toplam puanlar oluşturulacaktır. Ancak, sınav başarı ortalamasında küsurat oluşması halinde, söz konusu küsuratlı rakamlar yuvarlanarak en yakın tama iblağ edilebilecektir.
https://www.spl.com.tr/sss|Lisanslama Sınavları Alt Konu Başlıkları Nelerdir?|Sınav alt konu başlıklarına "Sınavlar" başlığı altında bulunan "Sınav Konuları ve Alt Konu Başlıkları" sayfasından ulaşabilirsiniz.
https://www.spl.com.tr/sss|Geçmiş Dönemlere Ait Lisanslama Sınav Sorularına Nasıl Ulaşabilirim?|2002 Eylül - 2009 Eylül dönemleri arasında düzenlenen sınavların test kitaplarına Sermaye Piyasası Kurulunun internet sayfasında lisanslama sınavları başlığı altında yer alan “Lisanslama Sınav Soruları ve Cevap Anahtarları” başlığından ulaşabilirsiniz.2010-2014 dönemi lisanslama sınavlarına ait Lisanslama Sınav Soruları ve Cevap Anahtarlarına ise Kuruluşumuzun internet sayfasında yer alan "Sınavlar" başlığı altındaki "Geçmiş Dönem Lisanslama Sınavları" sayfasından ulaşabilirsiniz.19-20 Aralık 2014 tarihi ve sonrasında kâğıt ortamda yapılan lisanslama sınav soru ve cevapları yayımlanmamaktadır.
https://www.spl.com.tr/sss|Sınav Sonuçlarını Nerede Açıklanmaktadır?|Adaylar, sınav sonuçlarını SPL Başvuru Sistemi üzerinden öğrenebilir.
https://www.spl.com.tr/sss|Sınav Sonuçlarına İtiraz Edilebilir mi?|Evet, adaylar sınav sonuçlarının internette ilanını izleyen 7 iş günü içerisinde SPL Başvuru Sistemi’nde yer alan İtirazlar bölümünden elektronik ortamda itirazda bulunabilirler.
https://www.spl.com.tr/sss|Sınav Sorularına İtiraz Edebilir miyim?|İtirazlar, sınav sonucunda açıklanan puanın hesaplanmasında herhangi bir yanlışlık olup olmadığının tespitini talep amaçlı yapılmakta olup sınav sorularına itiraz edilememektedir.
https://www.spl.com.tr/sss|Sınav Soruları Kimler Tarafından Hazırlanmaktadır?|Sınav soruları, Sınav Kurulunca belirlenen alanında uzman soru yazarları ve redaktörler tarafından hazırlanmaktadır.
https://www.spl.com.tr/sss|Şehit ve gazi yakınları ile gazilerin kendileri için lisans ve sınav faaliyetleri kapsamında ücret muafiyeti uygulanıyor mu?|Evet, lisans ve sınav faaliyetleri kapsamında ücret muafiyeti uygulanıyor.Sermaye Piyasası Kurulu tarafından alınan karar doğrultusunda; şehitlerimizin eş ve çocukları ile gazilerimizin kendileri, eş ve çocukları için Kuruluşumuz lisans, sınav ve yenileme eğitimi ücretlerinde muafiyet uygulanmaktadır.Şehit yakınları ile gazi ve gazi yakınları için uygulanacak ücret muafiyetine ilişkin kapsam ve esaslar ile ilgili detaylı bilgiye buradan ulaşabilirsiniz.
https://collagenika.com/sss/|COLLAGENİKA’nın içerisindeki kolajen nereden elde edilmektedir?|COLLAGENİKA’nın içeriğinde sığır kolajeni bulunmaktadır. Sığır kollajeni, inek kemikleri ve diğer sığır yan ürünleri kaynatılarak üretilir. Kemik, kıkırdak ve deriden üretilen sığır kolajeni Tip 1 ve Tip 3 kolajen içermektedir. Dolayısıyla sığır kolajeninde vücudumuzun en çok ürettiği kolajen tipleri bulunmaktadır.
https://collagenika.com/sss/|COLLAGENİKA kolajeni nasıl tüketmeliyim?|Günün herhangi bir zaman diliminde 1 şase kullanılması önerilir. Lütfen tavsiye edilen günlük kullanım miktarını aşmayınız.Aromasız kolajen çeşidimiz yüksek oranda çözünür ve neredeyse tatsız olduğu için kahve, çay, meyve suyu, süt, yoğurt, smoothie ve diğer yiyeceklere karıştırabilirsiniz. Hatta pişmiş ürünlere bile ekleyebilirsiniz.
https://collagenika.com/sss/|COLLAGENİKA kolajenin kokusu ve tadı nasıldır?|Aromasız COLLAGENİKA içeriği tatsız ve kokusuzdur. Yiyecek ve içeceklere eklendiğinde lezzetlerini etkilemez. Kolajen, çeşitli sıcak ve soğuk yiyecek veya içeceklere eklenebilir. Genellikle tadı etkilemez ancak tozun uygun şekilde çözülmesini sağlamak için ilave karıştırma gerektirebilir.Doğal meyve aromaları ile tatlandırılmış çeşitlerimiz ise 200 ml su ile karıştırılarak tüketilebilir.
https://collagenika.com/sss/|COLLAGENİKA Aç mı yoksa tok mu alınmalı?|Takviyeyi hidrolize kolajen veya kolajen peptitleri şeklinde almak, emilmeye hazır olan küçük parçacıklara ayrıldığı anlamına gelir. Aç veya tok karına alabilirsiniz.
https://collagenika.com/sss/|COLLAGENİKA kolajen kullanırsam kilo alır mıyım?|Kollajenin kilo almanıza neden olup olmayacağını merak etmek oldukça yaygın bir endişedir. İçerisinde doğal tatlandırıcı bulundurduğu için kilo aldırmaz. Hatta Collagenika kolajen diyetteki kişilerin tercih ettiği bir üründü
https://collagenika.com/sss/|COLLAGENİKA kolajen kullanımına son verdiğimde etkisi azalır mı yoksa vücut depoluyor mu?|Yaşlandıkça, vücudunuz daha az kolajen üretir. Kolajen takviyesi alındığında kolajen düşüklüğü nedeni ile oluşan bulgular geriler. Takviye kolajen alınımı kesildiğinde belli bir süre sonra kolajen eksikliğine bağlı bulgular tekrar ortaya çıkar.
https://collagenika.com/sss/|COLLAGENİKA kolajen veganlar için uygun mudur?|COLLAGENİKA hayvansal kaynaklı bir kolajendir. Bu nedenle veganlar hayvansal kaynaklı kolajen kullanmak istemeyebilir.
https://collagenika.com/sss/|COLLAGENİKA kolajenin yan etkileri var mıdır?|Bilimsel araştırmalar neticesinde kolajenin yan etkisinin olmadığı tespit edilmiştir. Hususi durumlarınız var ise doktorunuza danışmanızı öneririz.
https://collagenika.com/sss/|COLLAGENİKA kolajenin menşei nedir? Helal sertifikası var mıdır?|Menşei Türkiye’dir. Collagenika yerli ve milli üretimdir. İslami usüllere uygun olarak hassasiyet ile üretilmiş %100 helal üründür ve “Helal Sertifikası” bulunmaktadır.
https://collagenika.com/sss/|COLLAGENİKA kolajen hamile ve emziren kadınlar tarafından kullanılabilir mi?|Hamile ve emziren kadınların kolajen kullanabileceği üzerine herhangi bir bilimsel araştırma yapılmamıştır. Ancak doktorunuzun onay vermesi halinde kullanmanızda herhangi bir sakınca bulunmamaktadır.
https://kahramanmaras.bel.tr/sik-sorulan-sorular-sss|Özel mülkiyet (evimin) ilaçlanmasını istiyorum, yardımcı olur musunuz?|Kahramanmaraş Büyükşehir Belediyesi Çevre Koruma ve Kontrol Şube Müdürlüğü olarak yalnızca kamuya açık alanlarda hizmet verilmekte olup, özel mülkiyet dâhilinde herhangi bir müdahalede bulunmamaktadır.
https://kahramanmaras.bel.tr/sik-sorulan-sorular-sss|İlaçlama çalışması yapıldığını söyleniyor fakat; diğer şehirlerde elde edilen sonuç buradan çok daha iyi, neden?|Vektörle mücadelede üreme alanları değişiklik göstermektedir. Sulak alanlara sivrisinek üremesi, organik atıkların bulunduğu alanlarda ise karasinek üremesi yoğunlaşmaktadır. Dolayısı ile farklı coğrafik bölümleri ya da şehirlerin birbirleri ile kıyaslanması doğru bir yaklaşım olmayacaktır. Kıyas yapılabilmesi aynı coğrafik özelliklere sahip( ayrıca su varlığı, hayvan varlığı vs.) olması gerekmektedir.
https://kahramanmaras.bel.tr/sik-sorulan-sorular-sss|İlaçlama yapıyorsunuz, ben neden görmüyorum!|Vektörle mücadelede hedef canlıların aktif olduğu zaman dilimi tercih edilmektedir. Mücadele saatleri içerisinde vatandaşın hane içerisinde bulunması ve ilaçlama araç ve ekipmanlarının sessiz çalışması sebebiyle, vatandaş ilaçlama yapılmadığı zannetmekte ve bu durumdan yakınmaktadır.
https://kahramanmaras.bel.tr/sik-sorulan-sorular-sss|Evimde fare var, ilaçlanmasını istiyorum!|Kahramanmaraş Büyükşehir Belediyesi Çevre Koruma ve Kontrol Şube Müdürlüğü olarak fare, akrep, kene vs. türü canlılarla alakalı herhangi bir çalışması yürütülmemektedir. Bu yönde talebi bulunan vatandaşlarımız ilgili birime yönlendirilmektedir.
https://kahramanmaras.bel.tr/sik-sorulan-sorular-sss|Ben evimin bulunduğu sokağın ilaçlanmasını istemiyorum, ne yapabilirim?|Kahramanmaraş Büyükşehir Belediyesi olarak her mahalle ve her sokakta hizmet verilmeye özen gösterilmektedir. İlaçlama yapılmaması talebinde bulunan vatandaşlarımızın bu talepleri değerlendirilmekte ve sebebi araştırılmaktadır. Bu konuda aynı sokak içerisinde bulunan ve hizmet bekleyen bir diğer vatandaşın talebi göz ardı edilemez. Mevcut sokakta ve/veya mahallede ortak görüş bildiren vatandaşlarımızdan muhtar kanalıyla dilekçe yazmaları istenip, gerekli önlem alınmaktadır.
https://kahramanmaras.bel.tr/sik-sorulan-sorular-sss|Evimizdeki yakın parkta ağaçlarda yaprak biti, afit, zenk mucuk veya benzeri böcekler için ilaçlanmasını istiyorum?|Yaprak bitleri (Afitler), bahçe bitkileri açısından büyük bir sorundur. Zirai mücadele ilaçları kullanılması gerekmektedir. Müdürlüğümüz bünyesinde kullanmış olduğumuz halk sağlığı ilaçları olup, karasinek, sivrisinek ve tatarcık gibi zararlıları öldürmektedir. Bitki zararlılarını öldürmemektedir. Kahramanmaraş Büyükşehir Belediyesi olarak her alanda hizmet verildiği gibi. Bu konudaki hizmetinde ilgili birimlerden alabilirsiniz.
https://kahramanmaras.bel.tr/sik-sorulan-sorular-sss|Yeni mahalle olmuş köyler merkezde sık sık araçlarınızı görüyoruz ilaçlama yapılırken biz de artık mahalle olmadık mı bizim mahallemiz neden bu kadar sık ilaçlanmıyor.|İlçelerimizde bulunan tüm mahallelerimiz, her hafta düzenli olarak uçkunla mücadele kapsamında ilaçlanmaktadır. Kahramanmaraş Büyükşehir Belediyesi olarak hizmeti daima en kısa sürede tüm insanlara ayrışmaksızın hizmet veriyor. Sınırlarımız içerisinde mahallelere ve en ücra köşelere hizmet vermeyi görev biliyoruz.
https://kahramanmaras.bel.tr/sik-sorulan-sorular-sss|Vatandaş olarak sivrisinek fare ve değişik haşere şikâyetini neden bir noktadan halledilemiyor sivrisinek için farklı yere -fare için farklı yere yönlendiriliyoruz vb. gibi|Kahramanmaraş Büyükşehir Belediyesi olarak hizmetlerin daha ivedi ve kaliteli hizmet anlayışı ile birimlerimiz bulunmakta ve ayrı ayrı hizmet vermektedirler. Ulaşılabilirlik ve kaliteli hizmet anlayışı ile siz vatandaşlarımıza da daha iyi hizmet açışından bu gibi görev dağılımına gidilmiştir.
https://kahramanmaras.bel.tr/sik-sorulan-sorular-sss|İlaçlama yaptığınız halde neden etkisi yok? Su mu sıkıyorsunuz?|Kullanılan biyosidal ürünün etkinliği gerekli birimler tarafından gerekli incelemeler ve gözlemler yapıldıktan sonra kullanılmaya başlanıyor. Yapılan incelemeler ürünlerin gayet etki alanlarında başarılı olduğunu göstermiştir.
https://kahramanmaras.bel.tr/sik-sorulan-sorular-sss|Kış aylarında da ilaçlama yapıyor musunuz?|Periyodik olarak 2 aylık bir kışlak mücadele yapılmakta ve kışlak mücadelenin daim olarak yapılması üzerinde de bir çalışma yürütülmektedir.
https://kahramanmaras.bel.tr/sik-sorulan-sorular-sss|Arı yetiştiriciliği yapıyorum ilaçlama istemiyorum.|Mevcut sokakta ve/veya mahallede ortak görüş bildiren vatandaşlarımızdan muhtar kanalıyla dilekçe yazmaları istenip, gerekli önlem alınmakta olup, arı kovanlarının olduğu bölgede ilaçlama yapılmamasına özen gösterilmektedir.
https://kahramanmaras.bel.tr/sik-sorulan-sorular-sss|Mahallemizde bulunan ahırların veya evimde bit, pire var ilaçlanmasını talep ediyorum.|Kahramanmaraş Büyükşehir Belediyesi Çevre Koruma ve Kontrol Şube Müdürlüğü olarak BİT, PİRE türü canlılarla alakalı herhangi bir mücadele çalışması yürütülmemektedir. Bu yönde talebi bulunan vatandaşlarımız ilgili birime yönlendirilmektedir.
https://www.nikosax.com/tr/sss|Paramı ne zaman NORMAL KDV İADESİ, SON TARİHLİ KDV İADESİ ve HIZLI KDV İADESİ ile alacağım?|Çeşitli zaman çizelgeleri için buraya bakın.
https://www.nikosax.com/tr/sss|HIZLI KDV İADESİ / SON TARİHLİ KDV İADESİ’ne sahibim fakat neden paramı anlaşılan süre içerisinde alamadım?|Bunun nedeni, uygulama hacminin minimum 400 Euro’ya ulaşmaması veya eksik belgelerin olması ve bir müşterinin NIKOSAX’ın taleplerine cevap verememesi olabilir.
https://www.nikosax.com/tr/sss|AB dışı bir şirket KDV iadesi talep edebilir mi?|Evet, AB dışı bir şirket KDV iadesi talep edebilir. Ödenen KDV, AB, İsviçre veya Norveç’te yapılan faaliyetler çerçevesinde olmalıdır.KDV iadesi talep etmek için özel koşullar gerekebilir:şirketin kurulu olduğu ülke ile iadeyi yapacak ülke arasında karşılıklılık esasına dayalı bir anlaşma.iadeyi yapacak ülkede bir vergi temsilcisi.Nikosax, şirketiniz için geçerli şartları belirlemenize yardımcı olacaktır.
https://www.nikosax.com/tr/sss|Bir nakliye sanayisine bağlı olmayan bir şirket KDV iade hizmeti alabilir mi?|Evet, kuruldukları ülke dışında AB Üyesi bir Devlette KDV ödeyen tüm şirketler, aşağıdaki koşulları yerine getirmek kaydıyla KDV iadesi alabilir: tüm satın almaların özel değil profesyonel bir faaliyetle ilgili olması.satın almaların, iadeyi yapan ülkenin yönetmelikleri uyarınca KDV’ye tabi olması ve KDV’nin iade edilebilir olması.
https://www.nikosax.com/tr/sss|KDV iadesi almanın koşulları nelerdir?|KDV iadesi almak için genel koşullar:Çoğu AB ülkesi için, gerekli minimum KDV miktarı bir çeyrek için 400€, bir yıl için 50€’dur.İadeyi yapan ülke tarafından istenen belgelerin sağlanması.
https://www.nikosax.com/tr/sss|Bir AB şirketi için KDV iadesi almanın koşulları nelerdir|iade başvuruları, dönemi takip eden yılın 30 Eylül’ünden önce gönderilirse, AB ülkelerinde iade alabilir.Ör.: 2018’e ait tüm faturalar 30 Eylül 2019’a kadar gönderilmelidir.aşağıdaki koşullarda AB dışı ülkelerde iade alabilir:iade başvurularının, dönemi takip eden yılın 30 Haziran’ından önce gönderilmesi.Ör.: 2018’e ait tüm faturalar 30 Haziran 2019’a kadar gönderilmelidir.Gerekmesi durumunda, karşılıklılık esasına dayalı anlaşmanın bulunması (Karşılıklılık esasına dayalı anlaşma, iki ülke arasında bulunan, ülkelerden birindeki şirketlerin diğer (karşı) ülkeden KDV talep etmesine izin veren bir anlaşmadır).
https://www.nikosax.com/tr/sss|AB dışı bir şirket için KDV iadesi almanın koşulları nelerdir|iade başvuruları, dönemi takip eden yılın 30 Haziran’ından önce gönderilirse, AB ülkelerinde veya AB dışı ülkelerde iade alabilir.Ör.: 2018’e ait tüm faturalar 30 Haziran 2019’a kadar gönderilmelidir.Önemli: Ülke gerekliliklerine bağlı olarak istisnalar bulunmaktadır.Gerekmesi durumunda, karşılıklılık esasına dayalı anlaşmanın bulunması (Karşılıklılık esasına dayalı anlaşma, iki ülke arasında bulunan, ülkelerden birindeki şirketlerin diğer (karşı) ülkeden KDV talep etmesine izin veren bir anlaşmadır).Daha fazla bilgi almak için lütfen bizimle iletişime geçin.
https://www.nikosax.com/tr/sss|KDV iadesi için hangi faturalar kabul edilir?|Aşağıdaki hizmet ve/veya ürünlerin tüketimine ilişkin tüm faturalar KDV iadesi için kabul edilir:Dizel/benzin, makine yağı, otobüs ve kamyon yıkama, tamirat hizmetleri, yedek parça ve aksesuarlar, yol haritaları, park ücretleri, otel konaklama, taksi/araba kiralama, iletişim maliyetleri (telefon/faks) ve yemek harcırahları.Önemli: Her ülke hangi ürün/hizmetlerin, hangi koşullar altında iade edilebileceğini belirleyebilir. Genel dayanağı AB belirler, ancak ülkeler buna kendi detaylarını eklemekte özgürdür.Duruma özel açıklamalar için bizimle iletişime geçin.
https://www.nikosax.com/tr/sss|Nikosax’tan KDV iadesi talep etmek için hangi belgeler gerekir?|KDV iadenizi talep etmek için bir sözleşme, sizin adınıza hareket etmek üzere Nikosax’ı yetkilendiren bir vekaletname imzalamanız, iadeyi yapacak ülkeye göre belli belgeleri ve faturalarınızı sunmanız gerekecektir.Tüm KDV iade gerekliliklerini yerine getirmeniz için Nikosax sizi yönlendirecek ve size yardımcı olacaktır.
https://www.nikosax.com/tr/sss|Bir şirketin Tüketim Vergisi İadesi alabilmesi için gereklilikler nelerdir?|Gereklilikler genel olarak aynıdır, ancak bazı detaylar ülkelere göre değişmektedir. Bazı ülkeler için, iadenizi talep edebilmek üzere ekstra işlemler yapmanız gerekir.Kamyonların ağırlığının 7,5t veya daha fazla olması,Otobüslerin kategorisinin M2 veya M3 olması (Sürücü hariç toplam en az 9 koltuk bulunması gerekir), Kamyonların/Otobüslerin plakasının/numarasının bir yakıt kartına kayıtlı olması. Yakıt kartı, iade edilecek tüm yakıtı satın almak için kullanılır.Şirketin AB dahilinde kurulmuş olması.Önemli istisnalar:Slovenya’da Tüketim Vergisi İadesi: AB dışı tüm ülkeler tüketim vergisi de talep edebilir, Macaristan’da Tüketim Vergisi İadesi: Tüm EFTA ülkeleri tüketim vergisi de talep edebilir
https://www.nikosax.com/tr/sss|Tüketim Vergisi iademi ne zaman alırım?|Teslim tarihleri, iadeyi yapacak ülkeye göre değişmektedir. Fiili işlem süresi 5 ay ila 3 yıl arasıdır.Ancak Nikosax, ön finansmanlı Tüketim Vergisi Yönetimi iadesi sunmaktadır. Daha fazla bilgi almak için lütfen bizimle iletişime geçin.
https://www.nikosax.com/tr/sss|Nikosax hangi Otobüs Vergi Hizmetlerini sunmaktadır?|Nikosax KDV kayıt ve KDV ödeme hizmetleri sunmaktadır.
https://www.nikosax.com/tr/sss|Nikosax gidilen hangi ülkeler için otobüs tescili sunmaktadır?|Nikosax Danimarka, Almanya, Polonya, Belçika, Hırvatistan, Slovenya ve Avusturya’da seyahat eden otobüsler için tescil hizmetleri sunmaktadır.Önemli: Bu hizmet bu ülkeler için zorunludur. Bu ülkelerde seyahat eden otobüslerin KDV kaydı bulunması gerekmekte olup müşterilerine fatura ettikleri tutarlar için KDV ödemeleri gerekmektedir.
https://www.nikosax.com/tr/sss|Her şirket, yerleşik olduğu ülke fark etmeksizin, Otobüs Vergi Hizmeti sipariş edebilir mi?|Evet, AB ve AB dışı tüm şirketler için bu hizmet mevcuttur Önemli: Nikosax, birden fazla ülkede KDV kaydı ve ödemeye ilişkin karmaşık süreçleri yönetme konusundaki idari yükü omuzlamanıza yardımcı olacaktır
https://www.dell.com/support/kbdoc/tr-tr/000061751/poweredge-sunuculari-sss-sik-sorulan-sorular|Dell Sürücü ve Bellenim Güncelleme bildirimlerini almak için nasıl abone olabilirim?|Dell sisteminiz için optimum performans ve kararlılık elde etmek adına sürücüler ve bellenimlere yönelik en yeni güncellemelerden haberdar olmak çok önemlidir. Dell Teknik Güncelleme Bildirimleri, açıklandığı anda kullanıma sunulan güncellemelerle ilgili bilgi almak için harikadır. Aşağıdaki makalede bildirim oluşturmakla ilgili ayrıntılı bilgiler bulunur: Dell Sürücü ve Bellenim Güncelleme bildirimlerini almak için abone olun
https://www.dell.com/support/kbdoc/tr-tr/000061751/poweredge-sunuculari-sss-sik-sorulan-sorular|Servis Etiketi nedir ve sistemimde nerede bulabilirim?|Dell Servis Etiketi her Dell ürünü için benzersiz olarak oluşturulan yedi karakterli bir tanımlayıcıdır. Servis Etiketine ek olarak Servis Etiketinin 10 haneli bir versiyonu olan Hızlı Servis Kodu bulunur. Sisteminizi Dell sitesinde tanımlamak için Dell Teknik Destek servis isteği açmak amacıyla bu etiketlerden en az biri zorunludur. Servis Etiketinin bulunmasıyla ilgili ayrıntılı bilgileri aşağıdaki makalede bulabilirsiniz: Dell Sunucu veya Depolama sisteminde Servis Etiketi/Hızlı Servis Kodunu bulma
https://www.dell.com/support/kbdoc/tr-tr/000061751/poweredge-sunuculari-sss-sik-sorulan-sorular|Sunucumu nasıl güncelleyebilirim?|Güncelleştirmeler, özellik setlerini genişletme ve kullanım ömrünü veya performansı artırmanın yanı sıra önemli hataları düzeltmek için kullanılan yazılım dosyalarıdır. Sistem güncellemeleri gerçekleştirmek ayrıca sorun giderme sürecinin ilk adımları arasındadır. Dell PowerEdge sunucularını farklı yöntemlerle güncelleme konusunda ayrıntılı bilgilere aşağıdaki makaleden ulaşabilirsiniz: Manuel Bakım: Dell PowerEdge sunucunuz için güncelleştirmeler ve daha fazlası
https://www.dell.com/support/kbdoc/tr-tr/000061751/poweredge-sunuculari-sss-sik-sorulan-sorular|HBA330'da RAID seçenekleri neden yapılandırılamıyor?|HBA arabirimli Dell PowerEdge 12 GB/sn SAS HBA denetleyicileri RAID dışı işlev sunar. HBA330, RAID işlevini desteklemez.RAID özelliklerinden yararlanmak için lütfen PERC H730P/H730/H330 gibi bir fiziksel kart kullanın.
https://www.dell.com/support/kbdoc/tr-tr/000061751/poweredge-sunuculari-sss-sik-sorulan-sorular|Broadcom 57416 ağ kartı, 10M/100M anahtara bağlanamıyor.|Broadcom 57416'da NIC bağlantı noktaları yalnızca IEEE 802.3an (10GBase-T) ve IEEE 802.3ab (1000Base-T) standartlarıyla uyumludur.Bu normal bir durumdur ve olması gerektiği gibi işlev göstermektedir. Bu makalede daha fazla bilgi bulabilirsiniz.
https://www.dell.com/support/kbdoc/tr-tr/000061751/poweredge-sunuculari-sss-sik-sorulan-sorular|14G Sunucumda CTRL-R çalışmıyor|PERC 7 ve 8 başlatma sırasında CRTL-R kısayolu kullanılarak yapılandırılabilir. H740 ve H840 gibi PERC 10 serilerinin başlatma sırasında F2 tuşuna basılarak "System Setup" (Sistem Kurulumu) menüsü kullanılarak yapılandırılması gerekir.PERC BIOS yapılandırma yardımcı programına nasıl erişilir? başlıklı makalede daha fazla bilgi bulabilirsiniz.
https://www.dell.com/support/kbdoc/tr-tr/000061751/poweredge-sunuculari-sss-sik-sorulan-sorular|4G sunucularda hangi işletim sistemleri desteklenir?|Lütfen Kurumsal İşletim Sistemi destek matrisine (İngilizce) başvurun.
https://www.dell.com/support/kbdoc/tr-tr/000061751/poweredge-sunuculari-sss-sik-sorulan-sorular|iDRAC9 için varsayılan parola nedir?|iDRAC için varsayılan parola şu makalede bulunabilir: "iDRAC için varsayılan kimlik bilgileri"
https://www.dell.com/support/kbdoc/tr-tr/000061751/poweredge-sunuculari-sss-sik-sorulan-sorular|BOSS-S1 Kartına giriş|BOSS-S1 kartı, iki adede kadar 6 GB/sn M.2 SATA aygıtını destekleyen ve sunucunun işletim sistemine önyükleme yapmayı sağlayan basit bir RAID çözüm kartıdır. BOSS-S1 adaptör kartı, PCIe gen 2.0 x2 hattı kullanan x8 konnektöre sahiptir ve yalnızca düşük profilli ve tam yükseklikli form faktörleri halinde mevcuttur. BOSS-S1 modüler kart, modüler sunucularda özel bir yuvaya sahiptir.  Ayrıntılı bilgi için lütfen Dell EMC Önyükleme için Optimize Edilmiş Sunucu Depolama Alanı-S1 Kullanım Kılavuzu'na bakın
https://www.dell.com/support/kbdoc/tr-tr/000061751/poweredge-sunuculari-sss-sik-sorulan-sorular|Broadcom 57416 sürücülerini nasıl bulabilirim?|Dell Support sitesinin "Drivers and Dowloads" (Sürücüler ve İndirmeler) menüsünde, sürücüyü aramak için "NetXtreme-E" anahtar sözcüğünü kullanın. Daha fazla bilgi bu makalede bulunabilir.
https://www.dell.com/support/kbdoc/tr-tr/000061751/poweredge-sunuculari-sss-sik-sorulan-sorular|VMware ESXi kurulumları için varsayılan kök parola nedir?|14. Nesil DellEMC PowerEdge sunucuların piyasa sürülmesiyle birlikte, önceden yüklenmiş VMWare ESXi işletim sistemlerinin fabrika varsayılan parolası, sistemin Servis Etiketi olarak değiştirildi. Önceki sistemlerde varsayılan parola ayarı yoktu. Aşağıdaki makalede değişiklikler hakkında ayrıntılı bilgiler bulunur:14G PowerEdge Sunucuları: VMWare ESXi fabrika yüklemelerinde kök parolası ve BOSS-S1 yapılandırması
https://www.dell.com/support/kbdoc/tr-tr/000061751/poweredge-sunuculari-sss-sik-sorulan-sorular|CPU dahili hataları (IERR) ve CPU makine kontrol hataları ile ilgili sorunları nasıl giderebilirim?|CPU Dahili Hatası (CPU IErr) veya CPU Makine Kontrol hatası genellikle CPU hatasını değil, CPU'nun sistemde bir hata algıladığını veya bir sistem bileşeninden hatalı bir talimat aldığını işaret eder. Bu, teorik olarak herhangi bir sistem bileşeninden kaynaklanabilir ancak çoğunlukla bir bellek hatasından kaynaklanır. CPU IERR hakkında ayrıntılı bilgi için konuyla ilgili PowerEdge Sunucularda CPU Dahili Hatasıyla (CPU IErr) İlgili Sorunları Giderme (İngilizce) başlıklı makaleye başvurun
https://www.dell.com/support/kbdoc/tr-tr/000061751/poweredge-sunuculari-sss-sik-sorulan-sorular|Bir Dell PE R230, R330, T130 veya T330'a USB 3.0 ile birlikte Win Server 2008 R2SP1'i nasıl yükleyebilirim?|Dell'in 13. nesil PowerEdge sunucu modelleri (R/T/M/FX) 430 ve daha yeni modeller, hem USB 2.0 hem de USB 3.0 ile birlikte gelir. BIOS'ta kullanıcının USB 2.0 veya USB 3.0 bağlantı noktasını kullanmasına olanak sağlayan bir geçiş anahtarı bulunur (fabrikada belirlenen ayar 2.0 seçeneğidir). PowerEdge sunucu modelleri (R/T) 330 ve daha eski modellerde yalnızca USB 3.0 bulunur. Aşağıdaki makalede BIOS ayarları ve önceki Windows sürümlerini yüklemek için gerekli hazırlık adımları hakkında ayrıntılı bilgiler bulunur: USB 3.0 sürücülerini Dell R230, R330, T130, T330 modellerinde kullanmak üzere Windows Server 2008 R2SP1'e ekleme
https://hayatmama.com/hayatmama-sik-sorulan-sorular-sss|Sipariş vermek için bir üyelik hesabına ihtiyacım var mı?|Sipariş vermek için bir üyelik hesabına sahip olmanız gerekmez. Fakat bir üyelik hesabına sahip olmak sizler için özel fırsatlara, indirimlere ve hediyelere ulaşma imkanı sağlar.Üyelik hesabına sahibi iseniz daha önceden yaptığınız alışverişleri görüntüleyebilir ve ürün grupları içerisinde indirimlere sahip olabilirsiniz.Üyelik hesabı açmak ücretsizdir.
https://hayatmama.com/hayatmama-sik-sorulan-sorular-sss|Hangi ödeme yöntemlerini kabul ediyorsunuz?|Sitemizde kabul edilen ödeme yöntemleri; Online ödeme Havale / EFT ile ödeme
https://hayatmama.com/hayatmama-sik-sorulan-sorular-sss|Hangi gönderim yöntemlerini sunuyorsunuz?|Ankara şehir içerisindeki siparişler aynı gün teslim edilir.Bu bölgeler dışındaki yerler ve Türkiye Cumhuriyeti içerisindeki tüm iller için anlaşmalı kargo firması ile siparişin alındığı gün hızlı kargo seçenekli olarak gönderim yapılır.
https://hayatmama.com/hayatmama-sik-sorulan-sorular-sss|İade politikanız nedir?|Taşınırken bozulmuş veya herhangi bir nedenden dolayı dış etmenlerden etkilenen tüm ürünleri iade almaktayız.Tarafımızca ürüne verilen tüm zararlar ücretsiz iade alınır. Ürünün aynısı tarafınıza iade edilir.
https://hayatmama.com/hayatmama-sik-sorulan-sorular-sss|Yerinizi ziyaret edebilirmiyim?|Yerimiz ; Camiatik Mahallesi, Beypazarı Caddesi, Fındık Sokak No: 35 Ayaş / Ankara adresindedir.Dilediğiniz zaman bizleri ziyaret edebilir, şirketimiz hakkında detaylı bilgi sahibi olabilirsiniz.
https://hayatmama.com/hayatmama-sik-sorulan-sorular-sss|Sipariş vermek için bir üyelik hesabına ihtiyacım var mı?|Sipariş vermek için bir üyelik hesabına sahip olmanız gerekmez. Fakat bir üyelik hesabına sahip olmak sizler için özel fırsatlara, indirimlere ve hediyelere ulaşma imkanı sağlar.Üyelik hesabına sahibi iseniz daha önceden yaptığınız alışverişleri görüntüleyebilir ve ürün grupları içerisinde indirimlere sahip olabilirsiniz.Üyelik hesabı açmak ücretsizdir.
https://hayatmama.com/hayatmama-sik-sorulan-sorular-sss|Hangi ödeme yöntemlerini kabul ediyorsunuz?|Sitemizde kabul edilen ödeme yöntemleri ;Kapıda ödeme ( Nakit veya Kredi Kartı ) (Sadece Ankara/Ayaş içerisinde)Online ödeme (Türkiye Cumhuriyeti içerisindeki tüm iller ve ilçeler) Havale / EFT ile ödeme (Türkiye Cumhuriyeti içerisindeki tüm iller ve ilçeler) Çek ile ödeme (Sadece Ankara/Ayaş içerisinde)
https://hayatmama.com/hayatmama-sik-sorulan-sorular-sss|Hangi gönderim yöntemlerini sunuyorsunuz?|Gönderimlerimiz Ankara / Ayaş ilçesi sınırları içerisinde araç (otomobil veya transit) ile olmaktadır.Araçlarımızda aldığınız ürünlerin bozulmaması için buzluk ve özel bölmeler bulunmaktadır. Her saat servisimiz bulunmaktadır.Bu bölgeler dışındaki yerler ve Türkiye Cumhuriyeti içerisindeki tüm iller için anlaşmalı kargo firması ile hızlı kargo seçenekli olarak gönderim yapılır.
https://hayatmama.com/hayatmama-sik-sorulan-sorular-sss|Siparişimi almam ne kadar sürer?|Ankara / Ayaş ilçesi içerisindeki siparişler aynı gün teslim edilir.Bu bölgeler dışındaki yerler ve Türkiye Cumhuriyeti içerisindeki tüm iller için anlaşmalı kargo firması ile hızlı kargo seçenekli olarak gönderim yapılır.
https://hayatmama.com/hayatmama-sik-sorulan-sorular-sss|İade politikanız nedir?|Taşınırken bozulmuş veya herhangi bir nedenden dolayı dış etmenlerden etkilenen tüm ürünleri iade almaktayız.Tarafımızca ürüne verilen tüm zararlar ücretsiz iade alınır. Ürünün aynısı tarafınıza iade edilir.
https://hayatmama.com/hayatmama-sik-sorulan-sorular-sss|Şehir dışındayım, oğluma / kızıma siteden sipariş versem nasıl ödeme yaparım?|Sitemizden online güvenli ödeme seçeneğini kullanarak ödeme gerçekleştirebilirsiniz. Online ödeme bankalar ile sizin aranızda şifreli bağlantı şeklinde olur.Dilerseniz hesabımıza Havale/EFT şeklinde de ödeme yapabilirsiniz.
https://hayatmama.com/hayatmama-sik-sorulan-sorular-sss|Yerinizi ziyaret edebilirmiyim?|Yerimiz ; Camiatik Mahallesi Beypazarı Caddesi Fındık Sokak No: 35 Ayaş/Ankara adresindedir.Dilediğiniz zaman bizleri ziyaret edebilir, şirketimiz hakkında detaylı bilgi sahibi olabilirsiniz.
https://hayatmama.com/hayatmama-sik-sorulan-sorular-sss|Şirketiniz Ankara bağlantılı mı?|Şirketimiz Ankarada kurulmuş yasal bir şirkettir.Ticaret faaliyetlerimiz Ankara/Ayaş vergi dairesi tarafından kontrol altında olup, T.C üzerinde yasal mevzuata tamamen uygun işlem yapan bir kurumuz.
https://aday.marmara.edu.tr/sss/konu/466|Bölümümde alacağım derslerin listesini nasıl görebilirim?|Ders listelerine Fakülte/Yüksekokul/Enstitü web sayfalarında bulunan Öğrenci/Ders Programları/İçerikleri menüsünden ulaşabilirsiniz.
https://aday.marmara.edu.tr/sss/konu/466|Bölümüm hangi kampüste?|Öğrenim göreceğiniz programın hangi yerleşkede olduğunu https://www.marmara.edu.tr/kampus-haritasi veya ilgili Fakülte/Enstitü/Yüksekokulun web sayfasında bulunan İletişim/Ulaşım linklerinden öğrenebilirsiniz.
https://aday.marmara.edu.tr/sss/konu/466|Kampüslere ulaşım nasıl sağlanmakta? Toplu taşıma kullanarak nasıl ulaşabilirim?|Üniversitemizin yerleşkelerine ulaşım bilgileri için https://www.marmara.edu.tr/bilgilendirme/iletisim-bilgileri sayfasını ziyaret edebilirsiniz.
https://aday.marmara.edu.tr/sss/konu/466|Yurt dışında eğitim imkanlarından nasıl faydalanabilirim?|Üniversitemizde öğrenim gören öğrencilerin öğrenim hayatlarının bir bölümünü yurt dışında bulunan başka bir üniversitede sürdürmeleri mümkündür. Konuyla ilgili koşul ve açıklamalara ulaşmak için https://uluslararasi.marmara.edu.tr/ sayfasını ziyaret edebilirsiniz.
https://aday.marmara.edu.tr/sss/konu/466|Marmara Üniversitesi’nde çift anadal ve yandal imkanı var mı?|Üniversitemizde çift anadal ve yan dal imkanı mevcuttur. Detaylı bilgiye https://oidb.marmara.edu.tr/ogrenci/basvurular/cift-ana-dal-yan-dal sayfasından ulaşabilirsiniz.
https://aday.marmara.edu.tr/sss/konu/466|Çalışma bursu imkanı var mı?|Üniversitemizdeki kısmi zamanlı öğrenci duyuruları için https://sks.marmara.edu.tr/kismi-zamanli-ogrenci sayfasını ziyaret edebilirsiniz.
https://aday.marmara.edu.tr/sss/konu/466|Marmara Üniversitesi’nde hangi öğrenci kulüpleri var?|Öğrenci kulüpleri listesine https://sks.marmara.edu.tr/ogrenci-kulupleri/ogrenci-kulupleri/kulup-listesi-ve-faaliyetleri sayfasından ulaşabilirsiniz.
https://aday.marmara.edu.tr/sss/konu/466|Öğrenci kulüplerine nasıl üye olabilirim?|Öğrenci kulüplerine üye olmak için Marmara Üniversitesi’nde kayıtlı öğrenci olmak gerekmektedir. Kulüp üyeliği için https://esks.marmara.edu.tr/kulup/ sayfasını ziyaret edebilirsiniz.
https://aday.marmara.edu.tr/sss/konu/466|Marmara Üniversitesi’ne şehir dışından geliyorum, yurt imkanı var mı?|İstanbul Büyükşehir Belediyesi sınırları dışında ikamet eden öğrencilerin başvurabileceği yurt olanakları hakkında bilgi almak için https://www.marmara.edu.tr/kampuste-yasam/barinma/yurtlar sayfasına ulaşabilirsiniz.
https://aday.marmara.edu.tr/sss/konu/466|Marmara Üniversitesi’nin yemekhaneleri ve kafeteryalarından nasıl faydalanabilirim?|Üniversitemizdeki yemekhane hizmetlerinden yararlanmak için Kampüs Kart sahibi olmak gerekmektedir. Kafeteryalara giriş için ise herhangi bir işleme gerek bulunmamaktadır. Kampüs kart işlemleri hakkında detaylı bilgilere https://oidb.marmara.edu.tr/ogrenci/kampus-kart/ sayfasından ulaşabilirsiniz.
https://aday.marmara.edu.tr/sss/konu/466|Spor tesislerinden nasıl yararlanabilirim?|Üniversitemizde bulunan spor olanakları hakkında detaylı bilgi için https://sks.marmara.edu.tr/hizmetlerimiz/kultur-ve-spor-hizmetleri sayfasını ziyaret edebilirsiniz.
https://aday.marmara.edu.tr/sss/konu/466|Marmara Üniversitesi’nin akademik ve idari birimlerine nasıl ulaşabilirim?|Marmara Üniversitesi’nin akademik ve idari birimlerine https://e-rehber.marmara.edu.tr/ uygulamasında belirtilen telefonlardan, https://kurumsaliletisim.marmara.edu.tr/cagri-merkezi/guncel-numaralar sayfasında belirtilen numaralardan veya birim ve fakültelerin web sayfalarında belirtilmiş olan iletişim adreslerinden ulaşabilirsiniz. Üniversitenin Çağrı Merkezi’ne ise 0216 777 07 77 numaralı telefondan ulaşabilirsiniz.
https://www.pergotech.com.tr/tr/sss|Dış mekanlarım için neden Pergotech'i seçmeliyim?|Entelektüel sermaye; 43 yıllık deneyimimiz ve proje tecrübemiz ile proje konusunda standart sınırlar dışında öneri ve çözüm yaratma yetkisine sahibiz. Tecrübemiz İle alanınız için en doğru ürün ve projeyi öneriyoruz.Tasarım; Hem fonksiyonel ürünler tasarlıyor hem de aynı zamanda minimal ve mimari ile uyumlu olmasını göz önünde bulunduruyoruz. Tüm ürünlerimiz uzun ARGE çalışmaları ve  feedbackler doğrultusunda oluşmaktadır. Tüm ürünlerimizin tasarım tescilleri şirketimize aittir.Ulaşılabilirlik; Ürünlerimiz uzun kullanım ömürleri ile yıllarca sorunsuz kullanılmakla birlikte; dünyanın birçok noktasında bayilerimiz, projelerimiz bulunmaktadır. Kullanıcılar ile satış ve projelendirme esnasında, satış sonrasında teknik destek gibi konularda 24 saat içerisinde deneyimli ülke-bölge sorumlusu tarafından dönüş yapılmaktadır. Kurum kültürü ve ilkelerimizde ulaşabilir olmak büyük önem taşımaktadır.Proje odaklılık; Proje odaklı yaklaşımımız ile her projenin birbirinden farklı dinamikleri olduğunu bilerek ve kendine özgü şartlarını değerlendirerek çözümler sunuyoruz .Projenizi A’dan Z’ye takip ediyoruz.Teklif ;tasarım ,vidasından final detaylarına kadar size ve alanınıza özgü  proje geliştirmek için çabalıyoruz.Teslim ve sonrasında da ;takip,satış sonrası hizmetler olarak da alanınızın uzun yıllar size hizmet etmesini ve sürdürülebilir olmasını sağlıyoruz
https://www.pergotech.com.tr/tr/sss|Mekanıma en uygun sistemi nasıl seçebilirim?|Önce alanınızın ihtiyaçlarını belirleyerek yola çıkmanızı öneririz. İhtiyaç ve taleplerin önceliği doğrultusunda ürünlerden bazıları eklenecektir. Yıl boyunca kullanılabilecek fonksiyonel  ekstra alan yaratmak istiyor ve hava koşullarından etkilenmeden açık hava konforu yaşamak istiyorsanız, Bioklimatik ve pergola sistemleri ile entegre cam sistemleri öneririz. Sadece alanınızı güneşten korumak gündüzün yanı sıra akşamda kullanmak istiyorsanız mimarinize uygun bir pergola modeli öneririz. Güneşin konumuna göre cephelere zip screen de entegre edilebilir.
https://www.pergotech.com.tr/tr/sss|Pergola ile Bioklimatik arasındaki fark nedir?|Bir pergola ile bioklimatik sistem arasındaki temel fark çatıdır:Pergola: Su geçirmez PVC kumaştandır. Her 40-50 cm bir kumaşın mükemmel bir gerginliğe sahip olması, dirençli olmasına ve rüzgar kesmesine, yüklere karşı dayanıklı olmasına imkan veren alüminyum profiller ile desteklenir. Sistemin aydınlatması da bu profillere entegre edilir. Bu sayede çatı tüm hava şartlarına karşı korunur ve hareket ettiğinde açık hava ortamı yaratır. Bioklimatik: Hareket ettirildiğinde dönen yada geri giden alüminyum lamellerden(kanat) oluşur. Bu hareket güneş ışığını modüle etmenizi sağlar. Ortamdaki hava sirkülasyonu sağlanır. Kapatıldığında ise pergola sistemleri gibi tüm hava şartlarına karşı ortamı korur.
https://www.pergotech.com.tr/tr/sss|Ürün çeşitleriniz nelerdir?|Pergotech; yeni nesil hareketli mimari sistemler  üretmektedir.Standart ürünlerin yanı sıra proje özelinde çözümlerde sunmaktadır. Yatay sistemlerde; Pergola sistemleri, bioklimatik sistemler, tavan zipi, sabit cam tavan, tente alternatifleri bulunmaktadır.Dikey sistemlerde; giyotin cam, sürme sam, zip sistemlerinden oluşan geniş ürün yelpazesi bulunmaktadır. Sayısız renk ve tamamlayıcı materyaller  ile seçilen ürünler yapıya uyumlu hale getirilmektedir.
https://www.pergotech.com.tr/tr/sss|Hangi otomasyon firması ile çalışıyorsunuz?|Somfy: Türkiye expertiyiz. Otomasyon sistemlerimizin %90 ı dünyanın en büyük otomasyon firmalarından biri olan Somfy oluşturmaktadır. Pergotech adına özel olarak geliştirilmiş ve üretilmiş otomasyon sistemlerimizde bulunmaktadır.
https://www.pergotech.com.tr/tr/sss|Ürün proje maliyetleri nelerdir?|Şüphesiz en sık sorulan sorulardan biridir.Proje ve birçok dinamik sebepten dolayı kesin ve standart maliyet vermek mümkün değildir. Projenin tüm detaylarının ve ihtiyaçların belirlenmesi ,keşifin muhakkak yapılmış olması ile birlikte değişkenler göz önünde bulundurularak bir çalışma yapılır ve tekliflerimiz bu sekilde oluşur.Değişkenler: ölçü, renk, kumaş vb. montaj alan detayları veya sevk ve lojistik  seçimleri vb. …Pergotech  olarak ;yüksek kalite ve adil fiyat politikası mottosu ile uzun yıllardır global hizmet vermekteyiz.
https://www.greenboxfarms.co/sss/|Greenbox Farms nedir?|Greenbox Farms; 2016 yılından beri tarım teknolojileri geliştiren bir şirkettir. Odak konusu olan kapalı ortam dikey topraksız tarım sistemleri için donanım ve yazılım geliştirmektedir.
https://www.greenboxfarms.co/sss/|Topraksız tarım (hidroponik) nedir?|Hidroponik tarım olarak da bilinen topraksız tarım, bitkilerin büyümek için ihtiyaç duyduğu besinlerin toprak yerine özel olarak hazırlanmış solüsyonlardan almasına dayalı bir sistemdir.Bitkiler ihtiyacı oldukları besini toprakta aramak yerine hazırlanan besin solüsyonundan rahatlıkla ihtiyaç duyduğu besinleri alabilir. Topraksız tarımda karşımıza çıkan cocopeat, taş yünü, sünger gibi malzemeler sadece bitkinin kökünü ve gövdesini desteklemek için kullanılır. Bu malzemeler bitkinin doğrudan beslenmesiyle alakalı değildir.
https://www.greenboxfarms.co/sss/|Greenbox Farms organik üretim mi yapıyor?|Evet. Çünkü hiç pestisit kullanmıyor ve GDO içermeyen tohumları tercih ettiğimiz için gıdalarımız en üst seviyede temiz ve organiktir.
https://www.greenboxfarms.co/sss/|Pestisit Nedir?|Bakteri, virüs ve haşerelerin zararlı etkilerini ortadan kaldırmak için kullanılan kimyasallar, bazı organik bileşenler, dezenfektanlar gibi maddelere ve yöntemlere ”Pestisit” ismi verilir.Günümüzde yaygın olarak sprey şeklinde kullanılan pestisitler, adsorpsiyon sonucu sebze ve meyvelerin yüzeylerine yapışır. Bazı zamanlarda çiğ olarak tüketilen bu gıdalarda yeterli arındırma sağlanamaz. Böyle durumlarda sindirim sistemi aracılığı ile maruziyet meydana gelir.Greenbox Farms ise tamamen kapalı ortamda topraksız tarım yaptığı için hiç bir ürünün de pestisit (böcek ilacı) kullanmıyor.
https://www.greenboxfarms.co/sss/|Greenbox Farms bayilik veriyor mu?|Evet. Yerel yetiştiricilik ağını genişleterek, tüketicilere hasattan 15 dakika içerisinde taze gıdayı ulaştırabilmek için 28 metrekareden 1000 metrekareye kadar olan modüler çiftlikleri bayilik kanalı ile kurmaktadır.
https://www.greenboxfarms.co/sss/|Greenbox Farms modüler çiftlik nedir?|28 metrekare konteynerden 1000 metrekare boyutunda bir tesise kadar ölçeklenebilen dikey tarım yetiştiricilik yapabileceğiniz tesislerdir.Greenbox Farms tüm modüler çiftliklerin anahtar teslim kurulumunu ve devreye almasını yapmaktadır.
https://www.greenboxfarms.co/sss/|Modüler çiftlikte ne yetiştirebilirim?|Tüm modüler çiftliklerimizde 30’dan fazla çeşit mikro ve bebek yeşilliği aynı anda yetiştirebilirsiniz. Medikal bitkiler ve Cannabis için Ar-Ge çalışmalarımız devam etmektedir.Tüm yetiştirebileceğiniz ürünlerin listesine buradan ulaşabilirisiniz.
https://www.greenboxfarms.co/sss/|Modüler çiftliğime güneş enerjisi kurabilir miyim?|Evet. Tüm modüler çiftliklerimize güneş enerjisi kurabilir ve tükettiğiniz elektriğin bir kısmını karşılayabilirisiniz. Eğer güneş enerjisi kurdurmak istiyorsanız partner firmamız ATAKGes sizin için çözüm ortağı olacaktır.
https://www.greenboxfarms.co/sss/|Çok sıcak veya çok soğuk bölgelerde yetiştirme yapabilir miyim?|Evet. -40 ila +60 derece arasında tüm bölgelerde yetiştiricilik yapabilirsiniz. Çünkü greenOS sizin için iklimi en ideal koşullara getirir.
https://www.greenboxfarms.co/sss/|greenOS nedir?|greenOS, Greenbox Farms tarafından geliştirilen ve tüm topraksız tarım yetiştiricilerine yönelik bulut tabanlı bir çiftlik yönetimi ve otomasyon yazılımıdır. Çiftlik içi sensörler (pH, ortam sıcaklıkları, nem, besin seviyeleri ve daha fazlası gibi) koşulları algılar ve bunların tümü bir akıllı telefon, tablet veya masaüstü uygulamasından görüntülenebilir ve kontrol edilebilir. Modüler çiftliğinizi uzaktan izlemek için bir web kamerası bağlamak bile mümkündür.
https://www.greenboxfarms.co/sss/|greenOS sadece Greenbox Farms modüler çiftlikleri için mi?|Hayır. greenOS bir çok sera ile uyumlu çalışır. Eğer mevcut bir sera sahibi iseniz, ekibimiz greenOS’u sizin seranıza kolayca entegre edebilir.
https://www.greenboxfarms.co/sss/|greenOS çiftliğimdeki problemleri saptayabilir mi?|Kesinlikle! greenOS, hedeflerinizin dışında kalan iç iklim koşullarını tespit ederse size bildirim gönderir. İzniniz ile, greenOS ayrıca Greenbox Farms destek personeline veri iletebilir. Bu şekilde, bir şeyler ters giderse ve bizi aramanız gerekirse, sorunun tam olarak ne olduğunu ve nasıl yardımcı olacağımızı bileceğiz.
https://www.greenboxfarms.co/sss/|İzlenebilir gıda nedir? Nasıl çalışır?|İzlenebilirlik; üretim, işleme ve dağıtımın tüm aşamaları boyunca bitkisel ürünlerin izinin sürülebilmesi ve takip edilebilmesidir.greenOS ise tohumdan bitki hasat edilinceye kadarki tüm süreci bulutta saklar, ve bitkiniz hasat edildiğinde bir kare kod üretir ve bu kare kodları tüm gıda ambalajlarımıza koyarız. Böylece tüketiciler kare kodu okuttuğunda tohum kalitesi, ekim zamanı, hasat zamanı, pestisit izi gibi tüm bilgilere kolayca ulaşabilir. Bu da gıdalarımızın izlenebilir gıda olmasını sağlar.
https://www.oditta.com/tr/sss|KDV iade programı ile karşıt inceleme listelerini indirebilir miyim?|Evet.KDV iade karşıt inceleme listelerini istediğiniz zaman indirebilirsiniz.
https://www.oditta.com/tr/sss|KDV İade hesaplamaları tebliğe uygun mudur?|Evet.KDV iadeler tebliğe uygun olarak hesaplanmaktadır.
https://www.oditta.com/tr/sss|İndrilen ve yüklenen KDVler Gelir İdarisi Başkanlığının istediği formatta mıdır?|Evet.Listeler GİB'in istediği formattadır.
https://www.oditta.com/tr/sss|Aynı mükellefin birden fazla KDV iade işlemini yapabilir miyim?|Evet.Aynı mükellefe ait istediğiniz sayıda KDV iade işlemini yapabilirsiniz.
https://www.oditta.com/tr/sss|Tam tasdik hizmeti nedir?|Mükellefin Türk vergi sistemi beyan esasına dayalı olduğu ymm hizmedir. Bu nedenle yapılan beyanların kanunen şekli ve içerikleri ile belgelendirilmesi gerekir.
https://www.oditta.com/tr/sss|Tam tasdik hizmetinde temel amaç nedir?|Vergisel risk doğurabilecek hataları mükelleflere bildirmek ve  önlem alınmasını sağlamaktır.
https://www.oditta.com/tr/sss|Tam tasdik raporlarını program üzerinden indirebilir miyim?|Evet.Tam tasdik raporu oluşturabilir ve indirebilirsiniz.Hatta karşıt inceleme tutanaklarını rapora dahil edebilirsiniz.
https://www.oditta.com/tr/sss|Tam tasdik programının avantajları nelerdir?|Tam tasdik programı ile hızlı bir şekilde yanlış vergi uygulamalarını teşhis edip, düzeltebilirsiniz.
https://www.oditta.com/tr/sss|Bağımsız denetim nedir?|Bağımsız denetim, bir işletmenin yıllık finansal tablo verilerinin,  belirlenmiş kriterlere uygunluğunu ve doğruluğunu kanıtlamaya yönelik yapılan çalışmadır.
https://www.oditta.com/tr/sss|Bağımsız denetime kimlerin ihtiyacı vardır?|Halka açık veya açık olmayan sermaye şirketleri,Finansal kuruluşlar ve bankalar,Ortaklıklar,Kamu kuruluşları
https://www.oditta.com/tr/sss|Bağımsız denetim yazılımı ile hangi adımları uygulayabilirim?|Mükellef bilgileri müşteriler uygulamasına eklenir,Denetim yapacak ekip belirlenir ve mükellefe atanır,Denetimin planlanması yapılır,Denetim gerçekleştirilir,Denetim raporu hazırlanır
https://www.oditta.com/tr/sss|Bağımsız denetim raporlarını program üzerinden indirebilir miyim?|Evet.Bağımsız denetim raporu oluşturabilir ve indirebilirsiniz
https://www.oditta.com/tr/sss|Ortak dökümanlara yetki verebilir miyim?|Evet. Ortak dökümanlarda istediğiniz kişiye yetki vererek, sadece yetkisi olan personelinizin dökümanı görmesine ve değişiklik yapmasına izin verebilirsiniz.
https://www.oditta.com/tr/sss|Hangi döküman tiplerini kaydedebilirim.|Aşağıdaki döküman tiplerini kaydedebilirsiniz.Excel Çalışma Sayfası,FLV,JPG Resim,Metin Belgesi,MP3,PDF Dosyası,Photoshop Dosyası,PNG Resim,PowerPoint Slayt Dosyası,RAR Arşivi,EXE,Word Belgesi,ZIP Arşivi
https://www.oditta.com/tr/sss|Her mükellefime farklı iş projeleri oluşturabilir miyim?|Evet.Tüm mükellefleriniz için ayrı ayrı proje tanımlamaları yapabilirsiniz.
https://www.oditta.com/tr/sss|Ekibimin sadece kendi işlerini görmesini sağlayabilir miyim?|Evet.Yetkilendirme yaparak personelinizin sadece kendi işlerini görmesini sağlayabilirsiniz.
https://www.oditta.com/tr/sss|Ekibimin yaptığı işleri kontrol edebilir miyim?|Evet.Aktiviteler uygulaması ile her personelinizin yaptığı işi, saat ve tarihleriyle birlikte görebilirsiniz
https://www.oditta.com/tr/sss|Kendim ve ekibim için planlama yapabilir miyim?|Evet.Planlamalarınızı takvim ve kanban uygulamaları ile yapabilirsiniz.
https://www.oditta.com/tr/sss|Müşterilerime ait bilgileri bir defa kaydetmem yeterli mi?|Evet.Müşterinize ait kişisel ve firma bilgilerini, müşteriler uygulamasına bir defaya mahsus kaydetmeniz yeterli.
https://www.oditta.com/tr/sss|Müşterilerim ile yaptığım telefon görüşmelerimi kayıt altına alabilir miyim?|Evet.Müşterileriniz ile yapmış olduğunuz telefon görüşmelerini, aramalar uygulamasına tarih saat, konuşulan kişi, arama sebebi bilgileri ile birlikte ekleyebilirsiniz.
https://www.oditta.com/tr/sss|Müşterilerime yapacağım ziyaretlerim için ileri tarihli takvim oluşturabilir miyim?|Evet.Ziyaretler uygulaması ile ziyaret takvimleri oluşturabilirsiniz.
https://www.oditta.com/tr/sss|Müşterilerime toplu sms, toplu mail gönderebilir miyim?|Evet.Oditta YMM yazılımı üzerinden mail şablonları oluşturabilir, sms metinleri hazırlayabilirsiniz.İstediğiniz an toplu mail ve toplu sms gönderebilirsiniz.
https://www.oditta.com/tr/sss|Toplu mail ve toplu sms listelerini tekrar kullanabilir miyim?|Evet.Aynı listeyi tekrar tekrar kullanabilirsiniz.
https://www.oditta.com/tr/sss|Döviz ile fatura oluşturabilir miyim?|Evet. Türk Lirası, ABD Doları, Euro ve İngiliz Sterlini para birimleri ile fatura oluşturabilirsiniz.
https://www.oditta.com/tr/sss|E-Fatura entegrasyonu var mı?|Evet. Oditta altyapısı size e-fatura entegrasyonu desteği sağlıyor.
https://www.oditta.com/tr/sss|Tekrarlayan fatura emri verebilir miyim?|Evet. Düzenli kestiğiniz faturalar için tekrarlama  emri verebilirsiniz.
https://www.oditta.com/tr/sss|Fatura yazdırabilir miyim?|Evet, faturanızın formatına uygun şekilde, gerekli ayarları yaptıktan sonra yazdırabilirsiniz.
https://www.oditta.com/tr/sss|Personel yönetimi yazılımı ile hangi işleri yapabilirim?|Özlük, izin, eğitim, harcama, performans  gibi şirket çalışanlarının birçok bilgilerini personel yönetimi ile kayıt altında tutabilirsiniz.Ayrıca şirket içi duyurular yapabilir, organizasyon şemaları oluşturabilirsiniz.
https://www.oditta.com/tr/sss|Personelime envanter ekleyebilir miyim?|Evet. Personelinizin üzerine kayıtlı envanter ekleyebilirsiniz.
https://www.oditta.com/tr/sss|Yerel İntranet uygulaması ile hangi özellikleri kullanabilirim?|İntranet sayesinde personel terfi, işten ayrılma, işe katılma, doğum günü gibi widgetları özelleştirebilirsiniz.Ayrıca hava durumu, yol durumu, döviz kurları, haberler, makaleler gibi birçok özelliğide kullanabilirsiniz.
https://www.oditta.com/tr/sss|Şirket içi organizasyon şeması hazırlayabilir miyim?|Evet.Organizasyon şeması uygulaması ile şirket içi yapılanmanızı hazırlayabilirsiniz.
https://www.oditta.com/tr/sss|Web siteme standart formların dışında yeni formlar ekleyebilir miyim?|Evet. Size özel yeni formlar oluşturabilirsiniz.
https://www.oditta.com/tr/sss|Web sitemin içeriklerini istediğim an değiştirebilir miyim?|Evet.Web sitenize internetin olduğu her platformdan yeni içerikler ekleyebilir, mevcut içeriklerinizi güncelleyebilir veya silebilirsiniz.
https://www.oditta.com/tr/sss|Web siteme eklenen formları hangi uygulama ile yönetebilirim?|Web siteniz üzerinden oluşturulan formları, Web Formları uygulaması ile yönetebilirsiniz.
https://www.canias40.com/tr/news/iasden-haberler/erp-hakkinda-sik-sorulan-sorular-sss|İş akışı kavramı nedir?|İş akışları kurum içerisinde birden çok departmanı ve operasyonel faaliyetlerle ilişkilidir. Örneğin satış süreci müşteri hizmetleri temsilcisinin satış teklifi vermesiyle başlar, ürün ya da hizmetin teslimatından, karşılığının müşteriden tahsil edilmesine kadar sürer. Süreçler birden çok departmanla ilgili çok geniş ve uzun sürer.
https://www.canias40.com/tr/news/iasden-haberler/erp-hakkinda-sik-sorulan-sorular-sss|Modüler yapıdaki ERP uygulamalarının bütünleşik uygulamalardan farkı nedir?|ERP uygulamalarının içerisindeki tüm fonksiyonların entegre bir yapıda çalışması en önemli özeliğidir. Entegre bir yapıya sahip olmayan ERP uygulamaları firma içindeki iş akışlarının tümünü sonuçlandıramayacaktır. Satınalma, kurulum ve iş süreçlerinin sonlandırılması gibi tüm bu nedenlerden dolayı modüler yapı son derece önemlidir. Bir kurum, ERP uygulamasının sahip olduğu fonksiyonların tümünü kullanmak yerine istenilen modüler fonksiyonları ihtiyaç duyduğu zamanlarda kullanmayı tercih edebilir.
https://www.canias40.com/tr/news/iasden-haberler/erp-hakkinda-sik-sorulan-sorular-sss|Neden ERP'ye ihtiyaç duymalıyım?|Firmaların kendi içerisinde kullandığı çok farklı uygulamalardan elde ettiği veriler değişik özellikler taşıyacağı için bu bilgileri birleştirip sağlıklı analizler elde etmek çoğu zaman mümkün olmayacaktır. Bu da ERP uygulamalarının entegre yapıda olmalarını zorunlu kılar. Entegre bir ERP paketinde istenilen veriler bir defa sisteme girildikten sonra ihtiyaç duyulan her zaman dilimi ve operasyon noktasında kullanılabilmektedir. Uygulamayı kullanan tüm operasyonel yapılar ve çalışanlar, ve karar verme mekanizmasındaki yöneticiler bilgileri aynı şekilde, gerçek zamanlı olarak görme şansına kavuşur.
https://www.canias40.com/tr/news/iasden-haberler/erp-hakkinda-sik-sorulan-sorular-sss|ERP ve kurum içi kurum dışı uygulamalar arasında sağlıklı iletişimin önemi?|Son derece hızlı değişen ve gelişen iş koşullarında kurum içi operasyonlar, kurum dışı uygulamalarla bütünleşme gerekliliğini de beraberinde getiriyor. Operasyonel faaliyetlerini başarı ile yönetmek ve geliştirmek isteyen kurumlar, iş süreçlerini, iş ortaklarıyla ve müşterileriyle ile olan işbirliklerini doğru ve efektif olarak sürdürmeleri son derece önemlidir.
https://www.canias40.com/tr/news/iasden-haberler/erp-hakkinda-sik-sorulan-sorular-sss|Entegre bir ERP sistemine sahip olmanın getirileri nelerdir?|Bütünleşik yapıdaki bir ERP uygulamasının kuruma getirisi, birbirinden bağımsız yapıdaki uygulamalardan çok daha fazla olacaktır. ERP Uygulamaları Ölçeklenebilirdir: İşletmenin gelecekteki büyüme perspektifine uygun olarak genişleyebilme ve geliştirilebilme özelliğine sahiptir. ERP Uygulamaları Fonksiyoneldir: Bütünleşik yapıdaki ERP uygulamalarına gerektiği zaman yeni modüller ekleyebilirsiniz. ERP Uygulamaları Sürekliliği Olan Destek ve Hizmet İçerir: ERP çözüm sağlayıcı firmanı sürekli ve kesintisiz destek ve hizmeti son derece önem arzeder.
https://myeduco.com/sss-sikca-sorulan-sorular/|Sertifika Sınavına Ne Zaman Girebilirim?|Eğitim videolarının %80’ini izledikten sonra sınav modülümüz açılır. Ancak eğitimi tamamen bitirmeden sınav modülüne girmenizi tavsiye etmeyiz.
https://myeduco.com/sss-sikca-sorulan-sorular/|Sertifika Sınavı Nasıl Oluyor?|Sınavlar bölümünde yer alan sınav modülünde bulunan sınav çoktan seçmeli test seklindedir. Sınava katil butonunu tıklayarak sınava katılabilirsiniz
https://myeduco.com/sss-sikca-sorulan-sorular/|Sertifika Sınavı Kaç Sorudan Oluşuyor?|Her eğitimin sınav sorularının sayısı farklı olmasına rağmen eğitime göre 10 – 50 soru Arası değişmektedir.
https://myeduco.com/sss-sikca-sorulan-sorular/|Sertifika Sınavından Başarılı Olmak için Kaç Puan Alınması gerekiyor?|Eğitiminizin sınavından başarılı olmak için eğitimlerden 50 ve üzeri puan almanız gerekmektedir.
https://myeduco.com/sss-sikca-sorulan-sorular/|Sertifika Sınavında Sürekli Aynı Sorular mi soruluyor?|Hayır, her bir sınavda online eğitim altyapımız sayesinde ilgili eğitiminizin soru havuzu vardır. Bu havuzdan sistem otomatik sınav oluşturmaktadır. Her seferinde farklı sorularla karışılabilirsiniz.
https://myeduco.com/sss-sikca-sorulan-sorular/|Sınavda Başarısız Olursam Tekrar Sınava Girebilir miyim?|Başarısız olduğunuz sınava tekrar 4 kez girme hakkınız bulunmaktadır. Sınavı başarılı bir şekilde geçinceye kadar sisteminiz acık kalır. Tüm dokümanlardan ve videolardan bu surede ücretsiz olarak faydalanabilirsiniz.
https://myeduco.com/sss-sikca-sorulan-sorular/|Sertifika Sınavı Ücretli mi?|Sertifika sınavlarımız için herhangi bir ücret ödemezsiniz.
https://myeduco.com/sss-sikca-sorulan-sorular/|Sertifika Üzerinde Uzaktan Eğitim Yazıyor mu?|Sertifikaların üzerinde uzaktan eğitim ibaresi yer almaz.
https://myeduco.com/sss-sikca-sorulan-sorular/|Sertifika Eğitimlerini Ne Kadar Surede Tamamlayabilirim?|Eğitimler sizler için belirli bir sure açılır. Bu sure her eğitim için farklılık arz eder. Ancak eğitimleri tamamlama suresi tamamen sizinle ilgilidir. Hiç ara vermeden bazı eğitimleri birkaç günde bitirebilirsiniz. Bazı eğitimleri ise birkaç haftadan önce bitiremezsiniz. Eğitime göre verilen en son tarihe kadar programı tamamlamalısınız.
https://myeduco.com/sss-sikca-sorulan-sorular/|Sertifika Sureci Nasıl Olmaktadır?|Sertifikalar eğitimleriniz bittikten sonra sınav sonucunuz ve size özel izleme raporuyla ilgili kuruma iletilir. Sertifikalarınız anlaşmalı olduğumuz üniversite ve eğitim kurumları tarafından ıslak imza ve mühürlü olarak gelir. En kısa surede adresinize kargolanır.
https://myeduco.com/sss-sikca-sorulan-sorular/|Sertifikam Ne Zaman Elime Ulaşır?|Sertifikanız eğitimlerin sınavına girdikten sonra elinize ulaşması 15- 30 günü bulur.
https://myeduco.com/sss-sikca-sorulan-sorular/|Sertifika Ücreti ve Kargo Ücreti Kime Ait Olacak?|Eğitimin Niteliğine Göre Sertifika ücreti kurumumuz tarafından karşılanacaktır. Ancak Sertifika gönderimi, kargo alıcı ödemeli olarak gönderilecektir.
https://bay-t.com.tr/sss/|Yedekleme nedir?|Sistem çökmeleri, bilgisayarınıza olası bir virüs bulaşması, sistemlerde oluşabilecek donanım ve yazılım arızaları, siber saldırılar yüzünden oluşabilecek veri kayıpları, doğal afetler ve hırsızlık gibi durumlarda verilerinizin bulut ortamında saklanmasını sağlayan otomatik çalışma özelliğine sahip entegre sistemidir.
https://bay-t.com.tr/sss/|Yedekleme nasıl çalışır?|Yedekleme Google Drive, Yandex Disk, One Drive hesaplarına entegre olarak çalışır. Tercihiniz doğrultusunda haftalık, günlük, saatlik, dakikalık otomatik yedek alabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Hangi hesaplarla entegre çalışır?|Google Drive, Yandex Disk, One Drive ücretsiz depolama hizmetlerini ya da alan satın alarak kullanabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Bulut yedeklemenin avantajları nelerdir?|Aynı lokasyonda oluşturduğunuz yedekleme dosyaları cihazınız bozulduğunda yada kaybolduğunda erişim sağlayamazsınız. Bulut yedeklemede ihtiyac duyduğunuz her anda verilerinize kolayca ulaşabilir, çalışmalarınıza kaldığınızı yerden minimum kayıpla devam edebilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Depolama alanım yeterli gelmediğinde ne yapmalıyım?|Depolama alanınızın yeterli gelmediği durumlarda Google Drive, Yandex Disk, One Drive hesaplarınızdan ilave depolama alanı satın alabilir yada gereksiz olan eski yedeklerinizi hesaplarınızdan silebilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Yedekleme yıllık mı ücretlendiriliyor?|Evet. Yedekleme abonelikleri yıllık olarak ücretlendirilmektedir.
https://bay-t.com.tr/sss/|e-Esnaf kurulumunu nasıl yapabilirim?|Kurulum bilgisayarınıza teknik destek ekibimiz tarafından uzak destek ile kurulur.
https://bay-t.com.tr/sss/|Kurulum sonrası eğitim veriliyor mu?|Gerekli temel eğitim genel merkezimiz tarafından sizlere verilir.
https://bay-t.com.tr/sss/|Eğitim videolarına nasıl ulaşabilrim?|Web sayfamızda Sık Sorulan Sorular bölümünden veya youtube kanalımızdan eğitim videolarımıza erişim sağlayabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Kişiye özel eğitim veriliyor mu?|Esnaf Abonelerimiz için hazırlanmış eğitim videoları ile neredeyse hiç destek alımına ihtiyaç duymadan programı kullanma hakimiyetini kullanıcılarımıza sağlamayı hedefledik. Fakat yine de özel bir eğitim almak istiyorsanız; canlı chat, mail yada telefon hattımızdan konu ile ilgili eğitim planlaması yapılarak ücretli eğitim alabilirsiniz. Sizden gelen talep doğrultusunda ücret hesaplaması yapılacaktır.
https://bay-t.com.tr/sss/|Programda bir sorunla karşılaştığımda ne yapmalıyım?|Program içerisindeki Yardım menüsü Destek sekmesi altından canlı chat, e-esnafdestek@bay-t.com.tr adresine mail atarak ya da 0224 252 1252 telefon numarasından merkezimizi arayarak teknik destek ekibimizle karşılaştığınız sorunu ileterek görüşebilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Online Destek nedir?|Teknik ekibimize uzak bağlantı ile erişim sağlayabileceğiniz exemizdir.
https://bay-t.com.tr/sss/|Online Destek nasıl çalışır?|Öncelikle online destek için kontör alımı yapmanız gereklidir. Kontör alımını program içerisinden Yardım Menüsü Abonelik sekmesinde Destek Kontör Alımı ile yapabilirsiniz. Sistem tarafından otomatik olarak satın aldığınız kontör lisansınıza destek kredisi olarak tanımlanır. Yardım menüsü Destek sekmesinden Online Destek tıklayarak bağlantı sağlayabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Fiyatlandırma ile İlgili Bilgiler|Yukarıdaki fiyatlara %18 KDV dahil değildir.Her destek kredisi(kontör) en fazla 3 farklı problem çözümünde kullanılırHer destek kredisi(kontör) max 30 dakika ile sınırlıdır.Destek kredisinin(kontör) son kullanım tarihi yoktur.Bay.t tarafından yeni bir liste çıkartıldığında eski fiyat listesi geçersiz hale gelir. Bay.t bu listede yer alan ürünlerin fiyat, özellik ve satış ve destek koşullarını önceden bildirmeksizin değiştirme hakkına sahiptir.
https://bay-t.com.tr/sss/|Mobil kullanım için cihazımda olması gereken minimum özellikleri nelerdir?|Andorid cihazlarınız için Andoroid sürümünüzün 7 veya üzeri olması gerekmektedir.
https://bay-t.com.tr/sss/|Mobil kullanımında yapmam gerekenler nelerdir?|Mobil kullanımda öncelikle ıp adresinizi sabitlemeniz ve modemden port yönlendirme işleminin yapılması gerekmektedir.
https://bay-t.com.tr/sss/|Mobilde hangi işlemleri yapabilirim?|Tanımlı olan stok ve cari kartlarla ilgili işlemleri görebilirsiniz. Cari kartların genel bakiyesi ve hareket işlemlerini, Stok kartının mevcut miktar, barkod, hareket ve fiyatlarını inceleyebilirsiniz. Faturalar bölümünden Alış faturası, Satış Faturası, Satış iade faturası ve perakende satış fişi oluşturabilirsiniz. İrsaliyeler bölümünden Alış irsaliyesi, satış irsaliyesi ve satış iade irsaliyesi düzenleyebilirsiniz. Siparişler bölümünde alış ve satış siparişi düzenleyebilirsiniz. Stok fişleri bölümünde stok giriş, çıkış fişi veya depolar arası nakil işlemlerinizi yapabilirsiniz. Çoklu tahsilat bölümünde ister nakit, ister kredi kartı isterseniz de çek-senet tahsilatlarınızı yapabilirsiniz. Ziyaret bölümünde konumunuzla birlikte cariyi ziyaretinizi belirtebilir ve bu ziyaretinizle ilgili notlar alabilirsiniz. Kur giriş bölümünde çalışmakta olduğunuz kur bilgisini düzenleyebilirsiniz. Raporlar Plasiyer raporları bölünde plasiyer bazında yapılan hareketlerin listesini alabilir, yönetici pusulası raporunda yapılan hareketlerin toplamlarını inceleyebilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Online nasıl kullanabilirim?|Mobil cihazında online olarak kullanabilmeniz için internet bağlantısının olması gerekir. Uygulamayı indirdiğinizde sağ üst köşede bulunan ayarlar sayfasında online bağlantı şeklinde ayarlayarak kullanabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Offline nasıl kullanabilirim?|Mobil cihazında internetizin sürekli aktif olmadığı durumlarda offline kullanabilmeniz için, uygulamayı indirdiğinizde sağ üst köşede bulunan ayarlar sayfasında offline bağlantı şeklinde ayarlayarak kullanabilirsiniz. Offline kullanımda yapmış olduğunuz hareketler merkeze veriler iletildiğinde oluşacaktır. Merkeze iletilen veriler sonrasında merkezden veri güncellenerek mevcut datanızın da güncellemesi gerekir. Bu işlemi Veri Transferi menüsünden kolaylıkla gerçekleştirebilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Mobil uygulamayı nasıl indirebilirim?|Uygulamamızı android cihazlarınız için Google Play’den ios cihazlarınız için App Store’dan “Bayt Mobile Sıcak/Soğuk Satış Uygulaması” yazarak cihazınıza indirebilir ve Online veya offline olarak kullanabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Mobil ayarlarını nasıl yapabilirim?|Uygulamamızı indirdiğinizde sağ üst köşede bulunan ayarlar menüsünden yaparbilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Online kullanıyorum. Yaptığım tüm hareketler aynı anda merkezde işlenir mi?|Online kullanımda mobilde veya merkezde yapmış olduğunuz hareketler aynı anda sisteme yansımaktadır.
https://bay-t.com.tr/sss/|Offline kullanıyorum. Merkeze verilerimi nasıl iletebilirim?|Uygulamada Veri Transferi menüsünden merkeze verilerinizi iletebilir ve Merkezden datanızı güncelleyebilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Mobil yazıcı kullanmak istiyorum. Olması gereken minimum özellikler nelerdir?|Mobil yazıcınızın bluetooth özelliği olması yeterlidir. Bluetooth la yazıcı eşleştirilerek kurulum işlemi yapabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Otomatik yazıcı seçimini nasıl yapabilirim?|Uygulamada Ayarlar menüsünden Yazıcı sekmesinde yazıcı ekleyebilir ve mevcut formlar için dizaynlarınızı seçebilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Mobil uygulamada alabileceğim raporlar nelerdir?|Plasiyer raporları bölünde plasiyer bazında yapılan hareketlerin listesini alabilir, yönetici pusulası raporunda yapılan hareketlerin toplamlarını inceleyebilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|E-irsaliye iptalini nasıl yapmalıyım?|GİB e-irsaliyenin iptali söz konusu değildir. Yanlış düzelenen irsaliye için iade irsaliyesi düzenlemelidir. İrsaliye düzenlenen kişi vergi mükellefi değil ve irsaliye düzenlemeyecek ise firma kendisine irsaliye düzenlemelidir.
https://bay-t.com.tr/sss/|Müşterimin tc kimlik numarası olmadan E-irsaliye düzenleyebilir miyim?|Müşterinize düzenlediğiniz E-İrsaliyede  ad, soyad, adres, posta kodu ve mail adresi bilgilerinin zorunlu olarak bulunması gerekliliği GİB tebliğinde belirtilmiştir. Vergi mükellefi olmayan müşterinin T.C. Kimlik Numarasını vermek istememesi veya bilinmemesi halinde, vergi numarası alanına 11111111111 (11 tane 1) yazılması gerektiği belirtilmiştir.
https://bay-t.com.tr/sss/|İrsaliyeden fatura oluşturabilir miyim?|Fatura ekranında cari seçimi yapıldıktan sonra, detay menüsünden irsaliye aktarımı ile fatura oluşturabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|E-fatura mükellefiyim. Ne yapmalıyım?|e-Esnaf devlet paketimizi kullanmalısınız. Entegratör işlemleriniz tarafımızdan yapılacaktır.
https://bay-t.com.tr/sss/|E-fatura mükellefi değilim. Faturalarımı elektronik ortamda nasıl düzenlerim?|e-Esnaf e-belge paketimizi kullanmalısınız. Program içerisinden oluşturmuş olduğunuz satış faturasını e-belge gönder butonu ile kolaylıkla GİB portalına aktarabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Dövizli fatura oluşturabilir miyim?|Evet, Dövizli Çalışma modülümüz ile farklı para birimlerinde ticaretinizi sürdürebilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Tevkifatlı fatura oluşturabilir miyim?|Evet, Faturayla ilgili tüm alanlarda tevkifat kullanabilirsiniz. Parametreler, Fatura parametreleri sekmesinde solda bulunan Tip/Tevkifat Tanımları bölümünde kullandığınız vergi dilimlerini tanımlayarak fatura satırında ilgili tevkifat seçimini yapabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Kağıt fatura düzenleyebilir miyim?|Evet, Düzenlemiş olduğunuz faturayı yazdırarak döküm alabilir, kağıt fatura da kullanabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Faturamı yazdırmak istiyorum. Ne yapmalıyım?|Oluşturmuş olduğunuz fatura sayfasında üst menüde bulunan yazdır butonu ile yazdırabilirsiniz. Varsayılan yazıcı ve tasarımı seçerek otomatik olarak ta döküm alabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|E-fatura mükellefi olmamın maliyeti nedir?|E-fatura mükellefi olmak için öncelikle mali mühür ya da e-imzaya sahip olmalısınız. E-Esnaf devlet paketimizle işlemlerini kolaylıkla takip edebilir, aktivasyon ve entegrasyon ücreti ödemeden işlemlerinizi tamamlayabilirsiniz. Entegratör firma işlemleri tarafımızca yapılacaktır.
https://bay-t.com.tr/sss/|İsteğe bağlı e-fatura mükellefi olabilir miyim?|Evet, isteğe bağlı da E-fatura mükellefi olabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|E-Fatura seri tanımlarını nasıl yapabilirim?|Parametreler, E-Belge parametreleri sekmesinden solda bulunan tasarım ayarlarından başlangıç seri numara tanımlarınızı yapabilirsiniz. Yapmış olduğunuz seri tanımını entegratör firmada da tanımlanması için bizden destek alabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Gönderdiğim E-fatura veya E-arşiv fatura üzerinde değişiklik yapabilir miyim?|Gönderdiğiniz E-fatura veya E-arşiv fatura üzerinde değişiklik yapmanız mümkün değildir. Gönderim işleminin tamamlanmasıyla resmi makbuz olacaktır. Değişiklik yapmak isterseniz faturayı iptal ederek tekrar düzenlemeniz gerekecektir.
https://bay-t.com.tr/sss/|Gönderdiğim E-fatura veya E-arşiv faturayı nasıl iptal ederim?|Öncelikle E-faturanızın  Ticari fatura olması durumunda karşı tarafın red etmesi, Temel fatura olması durumun da ise GİB iptal portalından başvuru yapılması gerekecektir. Sonrasında E-fatura  yönetim ekranında fatura üzerinde sağ tuş İPTAL seçeneği ile fatura iptalini gerçekleştirebiliriniz. E-Arşiv fatura iptali için E-Arşiv yönetim ekranında sağ tuş İPTAL seçeneği ile iptalini gerçekleştirebilirsiniz. Dilerseniz konu ile ilgili Fatura İptali videomuzu da izleyebilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Müşterime elektronik fatura düzenlerken TC numarasını bilmiyorum. Ne yazmalıyım?|Müşterinize düzenlediğiniz e-Arşiv Fatura’da ad, soyad ve adres bilgilerinin zorunlu olarak bulunması gerekliliği GİB tebliğinde belirtilmiştir. Vergi mükellefi olmayan müşterinin TC Kimlik Numarasını vermek istememesi veya bilinmemesi halinde, vergi numarası alanına 11111111111 (11 tane 1) yazılması gerektiği belirtilmiştir.
https://bay-t.com.tr/sss/|Müşterimin E-fatura kullanıcısı olup olmadığını nasıl öğrenebilirim?|Sistem yazmış olduğunuz vergi kimlik numarasına göre müşterinizi e-fatura kullanıcısı olup olmadığını otomatik sorgulamaktadır.
https://bay-t.com.tr/sss/|İrsaliyeden fatura oluşturabilir miyim?|Evet, Fatura ekranında Detay menüsü altından İrsaliye aktar seçeneği ile, irsaliyenin faturaya aktarılmasını sağlayabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Siparişten fatura oluşturabilir miyim?|Evet, Fatura ekranında Detay menüsü altından Sipariş aktar seçeneği ile, irsaliyenin faturaya aktarılmasını sağlayabilirsiniz. Dilerseniz konuyla ilgili İrsaliyeden fatura oluşturma videomuzu da izleyebilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Aylık kontör tanımı nasıl yapılıyor?|Aylık ücretsiz kontör tanımınız her ayın başında sıfırlanarak tarafımızca yenilenmektedir.
https://bay-t.com.tr/sss/|Kontörüm bittiğine ne yapmalıyım?|Kontörünüz bittiğinde Yardım menüsü sekmesinde Abonelik, E-Dönüşüm Kontör Alımı ile kontör satın alabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|e-Belge Paketi ne işe yarar?|e-Fatura mükellefi olmayan işletmeler için gelir idaresi başkanlığınca belirlenmiş yasal zorunluluklarda kolaylık sağlamak adına programınız içerisinden müşterinize satış faturanızı keserken eş zamanlı olarak G.İ.B’e de aktarmış olacaksınız.
https://bay-t.com.tr/sss/|e-Devlet Paketi ne işe yarar?|e-Belge paketinden farkı entegrasyonlu e-Devlet Çözümlerini içermesidir. (e-Fatura, e-Arşiv, e-İrsaliye, e-Müstahsil)
https://bay-t.com.tr/sss/|Banka modül içeriği nelerdir?|Program içerisinden tanımlamış olduğunuz banka hesaplarınız üzerinden yapılan tüm işlemleri tutmanızı sağlar. Gelen ve Giden Havale/EFT’ler,  Banka Gelir ve Gider fişleriniz, Para yatırma ve para çekme hareketleriniz, Banka virman hareketleriniz, banka hesaplarınız üzerinden çek senet hareketleriniz, Bankanıza ait pos cihazlarınızdan yapmış olduğunuz kredi kartı tahsilatları, hesaba aktarım işlemleriniz  ve tüm bu işlemlere ait raporlarınız.
https://bay-t.com.tr/sss/|Çek/Senet modül içeriği nelerdir?|Çek/Senet modülünü kullanabilmek için öncelikle banka modülünüz olmalıdır. Tüm çek-senet giriş ve çıkış hareketlerini işleyebilir, takasa çıkış bordrosunu yazdırabilirsiniz ve tüm bu işlemlere ait raporlarınızı alabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|İrsaliye modül içeriği nelerdir?|Mal sevki sırasında alış-satış-iade irsaliyelerinden tümünü düzenleyebilir, yazdırabilir ve tüm bu işlemlere ait raporlarınızı alabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Sipariş modül içeriği nelerdir?|Alış ve Satış siparişlerinizi oluşturabilir, yazdırabilir ve gerektiğinde de faturaya aktarımını sağlayabilirsiniz. Tüm bu işlemlere ait raporlarınızı alabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Müstahsil modül içeriği nelerdir?|Çifçilerden ürün satın alırken düzenlenen belgedir.
https://bay-t.com.tr/sss/|e-Mütabakat modül içeriği nelerdir?|Cari bakiye mütabakatlarınız ve BA/BS formlarınızı ister mail ister SMS yolu ile kolaylıkla gerçekleştirebilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Barkodlu çalışma modül içeriği nelerdir?|Stok kartlarınızda birden fazla barkod tanımlayabilir ürün takibini kolaylaştırabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Seri No/ Garanti takibi modül içeriği nelerdir?|Stoklarınıza seri numarası tanımlayabilir ve tanımladığınız bu serilerle ilgili garanti takibi yapabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Dövizli çalışma modül içeriği nelerdir?|Farklı para birimleri ile firmanızın ticaretini yönetebilir, tüm bu işlemlere ait raporlarınızı alabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Firma kredi kartı takip modül içeriği nelerdir?|Firmanızda kullanmış olduğunuz kredi kartlarınızı kolaylıkla takip edebilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Taksitli satış modül içeriği nelerdir?|Sözleşmeye bağlı olarak taksitli satış yapan firmaların taksit işlemlerinin takip ihtiyacını karşılar. (Bugün kimlerden taksit tahsilatı yapılacak? Taksitlerden toplam alacağım ne kadar?  Ödenmemiş taksitli alacaklarım nelerdir? vb. sorularınızı raporlar)
https://bay-t.com.tr/sss/|Dokunmatik hızlı satış modül içeriği nelerdir?|Anlık sıcak ticaret içeren iş akışınız var ise; satışlarınızı barkodlu veya barkodsuz olarak gerçekleştirebilir aynı ekranda tahsilat işlemlerinizi yapabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|ÖKC modül içeriği nelerdir?|Dokunmatik hızlı satış modülü ile birlikte çalışır. Satışlarınızın anlık olarak yeni nesil yazar kasalara aktarımını sağlayabilirsiniz. Tam entegrasyon sağladığımız yazar kasa modülleri: Beko 300 tr, Beko 200 tr, Inpos m120, Ingenico ide280, Ingenico iwe280 Hugin, Verifon vx675ecr.
https://bay-t.com.tr/sss/|Özel rapor modül içeriği nelerdir?|Mevcut olan raporlarınızı yeterli gelmemesi halinde hayalinizde canlandırdığınız ve ihtiyaç duyduğunuz tüm ticari iş özeti raporlarının oluşturulmasıdır. KDV detaylı fatura listesi, İşletme Hareket toplamı, Gelir tablosu(Özet) Raporu ücretsiz olarak kullanımınıza sunulur.
https://bay-t.com.tr/sss/|e-Esnaf ücretsiz incelemek istiyorum. Ne yapmalıyım?|Sayfamız içerisinden form doldurarak ya da 0224 252 1 252 numaralı hattımızdan bize ulaşarak veya canlı sohbet penceremizden bize yazarak deneme süresi için başvuruda bulunabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Ücretsiz 1 aylık kullanım hakkı aldığımda girmiş olduğum veriler kullanım sürem bittiğinde silinir mi?|Hayır, programınız mevcut bilgisayarınızda kurulu olduğu için verileriniz silinmez. İstediğiniz her an inceleme işlemi yapabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|e-Esnaf kullanmak için bilgisayarımda hangi teknik özelliklere ihtiyacım var?|İşletim Sistemi: Windows tabanlı olmalıdır.Sql Express sürümlerinden herhangi bir versiyonun kurulabilir özelliklerde olması yeterlidir.
https://bay-t.com.tr/sss/|Deneme sürem devam ederken e-Esnaf aboneliğimi başlatabilir miyim?|Programınızda yardım menüsü altından Abonelik, Abonelik Yenile butonundan abonelik işlemlerinizi kolaylıkla yapabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Deneme sürem bittikten sonra e-Esnaf aboneliğimi başlatabilir miyim?|Programınızda yardım menüsü altından Abonelik, Abonelik Yenile butonundan abonelik işlemlerinizi kolaylıkla yapabilirsiniz
https://bay-t.com.tr/sss/|Yıllık abonelik yenileme işlemlerimi nasıl yapabilirim?|Programınız içerisinden kalan kullanım günleriniz size üst alanda bildirilecektir. Abonelik sürenizin bitmesine yakın bir zamanda yardım menüsü altından Abonelik yenileme sekmesini kullanarak kolay bir şekilde aboneliğinizi yenileyebilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Yıllık yenileme yapmadığımda verilerime erişim sağlayabilecek miyim?|Evet, programınız mevcut bilgisayarınızda kurulu olduğu için verilerinize erişim sağlayabilirsiniz. Online sistemlerde kullanılan ticari yazılımların herhangi bir sebeple üyeliklerini güncellemediklerinde verilerine ulaşım şansları kalmamaktadır. Veri merkezini kendinde tutan işletmelerde böyle bir endişeye yer yoktur.
https://bay-t.com.tr/sss/|Nasıl eğitim alabilirim?|Sitemizdeki eğitim videolarını ve teknik dökümanları inceleyebilir, Dilerseniz de genel merkezimiz ile özel eğitim planlamasını belirlenen ücret karşılığında alabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Banka havalesi veya EFT ile ödeme yapabilir miyim?|Ödeme aşamasında banka hesap bilgilerimizle havale ve eft ödemelerinizi yapabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Kredi kartı ile taksitli ödeme yapabilir miyim?|ADVANTAGE, BONUS, PARAF, MAXIMUM, WORLD, AXESS, CARDFINANS, SAĞLAM KART, AMEX, BANKKART COMBO özellikli tüm kartlar ile 6 taksite kadar ödeme yapabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Aboneliğimi nasıl iptal edebilirim?|Aboneliğinizi yenilemediğiniz takdirde kendiliğinden sonlanacaktır. Herhangi bir işlem yapmanıza gerek yoktur. Ancak verilerinizi her zaman inceleyebilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Aboneliğimi iptal edersem, verilerimi dışarı aktarabilir miyim?|Programınız mevcut bilgisayarınızda kurulu olduğu için verilerinize erişim sağlayabilirsiniz. Online sistemlerde kullanılan ticari yazılımların herhangi bir sebeple üyeliklerini güncellemediklerinde verilerine ulaşım şansları kalmamaktadır. Veri merkezini kendinde tutan işletmelerde böyle bir endişeye yer yoktur. Dilediğiniz zaman datanıza ulaşabilirsiniz.
https://bay-t.com.tr/sss/|Gelir idaresi başkanlığı tarafından yapılan zorunlu değişiklikler programıma yansır mı?|Tüm yapılan zorunlu değişiklikler tarafımızdan düzenli bir şekilde takip edilerek hızlı bir şekilde yeni versiyon çıkartılarak kullanıcılarımızın hizmetine sunulur.
https://bay-t.com.tr/sss/|Versiyon Güncelleme hizmetleri ücretli midir?|Hayır, Versiyon güncelleme hizmetleri ücretsiz olarak kullanıcılarımızın hizmetine sunulur.
https://bay-t.com.tr/sss/|Versiyon Güncelleme İşlemini nasıl yapabilirim?|Versiyon güncelleme işleminiz için program içerisindeki Yardım menüsü Destek sekmesi altından canlı chat, e-esnafdestek@bay-t.com.tr adresine mail atarak ya da 0224 252 1252 telefon numarasından merkezimizi arayarak yapabilirsiniz.
https://1001yemektarifi.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Gönderdiğim her tariften direkt para kazanır mıyım?|Hayır, gönderdiğiniz her tariften para kazanmak için Master Şef veya VIP Şef rozetine sahip olmanız gereklidir. Henüz GOS sistemine yeni üye olmuş yazarların gönderdikleri tarifler sitede yayına girer ve yeni yazarlarımız tariflerini ziyaret eden farklı kişi sayısı ile orantılı olarak gelir elde ederler. GOS sisteminin nasıl çalıştığını öğrenmek için buraya tıklayın.
https://1001yemektarifi.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Tarifim neden yayınlanmadı? Tarifler ne kadar sürede yayınlanır?|Gelen tarifler çeşitli kriterlere göre sıraya konur. Dolayısıyla belirli bir yayınlanma süresi yoktur. Tarifiniz uzun süre yayınlanmadıysa bunun birkaç sebebi olabilir fakat en olası sebep tarifinizin sırasını bekliyor olmasıdır. Özellikle de gönderdiğiniz tarifin kurallara uygun olduğundan eminseniz tek yapmanız gereken beklemek.
https://1001yemektarifi.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Hangi durumlarda tarifiniz daha hızlı yayınlanır?|Tarif fotoğrafınızın kalitesi yüksekse (görüntüde gölgeler yoksa, görüntü netse),Sunum fotoğrafınız göze hitap ediyorsa, Özet, püf noktaları, yararları bölümlerini uygun şekilde doldurmuşsanız, İçerik zenginse ve özenliyse, En acemi insanların bile uygulayabileceği şekilde, hiçbir adımı atlamadan anlattıysanız
https://1001yemektarifi.com/sik-sorulan-sorular-sss/|hangi durumlarda TARİFİNİZ YAYINLANMAZ?|Tarif fotoğrafınız başka bir internet sitesinden alıp bize gönderdiyseniz (size ait olsa bile). Tarif metninizi başka sitelerden kopyalayarak bize gönderdiyseniz (size ait olsa bile). Gönderdiğiniz fotoğraflar Whatsapp veya instagram gibi kaynaklardan indirip gönderdiyseniz. Fotoğrafınız net değil flu ise. Fotoğrafınızın üzerinde bir yazı veya logo varsa. Telefonunuzdaki görselin veya videonun ekran görüntüsünü alıp gönderdiyseniz. Malzeme veya yapılış adımlarının başında noktalama işaretleri veya sayı harf (-*-.-1-A gibi) kullandıysanız. Tarifinizin metninin tamamını BÜYÜK HARFLE yazdıysanız.
https://1001yemektarifi.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Tariflerimi Instagram, Facebook veya diğer sosyal hesaplarımdan yayınlayabilir miyim?|Evet. Tarifiniz 1001yemektarifi.com sitesinde yayınlandıktan sonra sosyal hesaplarınızda paylaşabilirsiniz. Paylaşım yaparken sitemizdeki tarifinizin linkini de paylaşmanız profilinizin ve diğer tariflerinizin geniş kitlelere ulaşmasını sağlayacaktır.
https://1001yemektarifi.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Tarif gönderirken uymam gereken kurallar neler?|Uymanız gereken kuralların tamamını, ayrıntılarıyla, Tarif Ekle Para Kazan sayfamızda bulabilirsiniz.
https://1001yemektarifi.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Çektiğim tarif videolarını nasıl gönderebilirim?|Kurallara uygun şekilde çekmiş olduğunuz tarif videolarını WeTransfer yoluyla gönderebilirsiniz (daha önce hiçbir yerde yayınlanmamış olmalıdır). WeTransfer ile nasıl video göndereceğinizi öğrenmek için tıklayın. Eğer videonuz YouTube üzerinde yayındaysa bizimle videonuzu paylaşamazsınız ama yine de tarifinizin videolu yayınlanmasını isteyebilirsiniz. Bu durumda tarifinizi gönderirken giriş yazısı bölümüne video linkini eklemeniz yeterlidir. YouTube adresini verdiğiniz videolar için bizden herhangi bir ödeme almazsınız ancak kanalınıza takipçi çekebilirsiniz.
https://1001yemektarifi.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Tarifimin hızlı şekilde yayınlanması için ne yapabilirim?|Tarifinizin hızlı şekilde yayına girmesini istiyorsanız öncelikle fotoğraflarınızın kalitesine dikkat edin. Daha sonra tarifinizde yapım aşamalarına ait fotoğraflarının ve püf noktalarını yazdığınızdan emin olun. Fotoğraflarınızın aydınlık bir ortamda çekilmiş olması tercih edilir. Yanı sıra kullanılan sunum tabağına, aksesuarlara ve arka plana dikkat etmeniz sizi öne geçirecektir.
https://1001yemektarifi.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Hangi özelliklere sahip tarifler bekleme sırasında diğerlerinin önüne geçer?|Anlamlı ek bilgiler içeren tarifler, İnternette çok aranan tarifler (örneğin: kek, kurabiye, börek, tatlı, pasta, poğaça gibi…), Mevsime uygun tarifler (örneğin dondurma, ramazan pidesi, yılbaşı hindisi, turşu, salça, reçel…), Önemli etkinliklere özel tarifler, özellikle de ilgili etkinliğin 2-4 hafta öncesinde (örneğin yılbaşı kurabiyeleri, aşure, güllaç)
https://1001yemektarifi.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Bir tarifim onaylanmadan yeni bir tarif gönderebilir miyim?|Evet. İstediğiniz sayıda tarif gönderebilirsiniz.
https://1001yemektarifi.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Tarifimi hazırlarken yanlışlıkla onaya gönderdim. Eksikleri-düzeltmeleri nasıl tamamlayabilirim?|WhatsApp yardım hattı numaramızdan (0551 647 08 69) veya bilgi@1001yemektarifi.com mail adresinden editörlerle iletişime geçerek ilgili tarifin adını verip eksik materyalleri kendilerine gönderdiğinizde istediğiniz şekilde yerleştirilip yayına verilecektir.
https://1001yemektarifi.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Logolu peçeteleri nereden alabilirim?|Logolu peçete ve benzeri tanıtım materyallerimiz esasen Master Şeflerimize gönderilir fakat zaman zaman Master Şef olma yolunda ilerlediği görülen yazarlarımıza da gönderilmektedir.
https://1001yemektarifi.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Bir üst şef kategorisine yükselmek için ne yapmalıyım?|Yemek Tarifi Ekle Para Kazan sayfasındaki Şef Olma Kriterleri başlığı altında bulunan tabloya bakın. Farklı şef kategorilerinin gerekliliklerini bu tabloda özet halinde bulabilirsiniz.
https://1001yemektarifi.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Hesabım neden silindi?|3 defa kopya içerik yayınlamaya teşebbüs edenlerin hesabı bloke edilebilir veya silinebilir. Ayrıca, ilgili hesaplarda biriken ücret ödenmez.
https://1001yemektarifi.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Tarifim neden silindi?|Tarifinizin orijinal olmadığının (daha önce başka bir yerde yayınlanmış olduğunun) tespit edilmesi durumunda tarifiniz silinebilir. Bazen başka sitelerden alınmış metinler, bazen de alıntı fotoğraflar yüzünden tarifiniz silinir ve kara listeye alınırsınız… Kara listedeki yazarların tarifleri çok geç yayınlanır…
https://1001yemektarifi.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Minimum ödeme eşiği ne kadar?|Tüm şefler için minimum ödeme eşiği 20 TL’dir. Dilerseniz bu rakamı yükseltebilir ama düşüremezsiniz.
https://1001yemektarifi.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Tarifim Nasıl “Şefin Tavsiyesi” Olur?|Tarifinizin sitemizde “şefin tavsiyesi” olup manşetten yayınlaması için aşağıdaki özelliklerin tarifinizde bulunması gerekir:Sunum fotoğrafını net ve aydınlık çekmiş olmasınız,Yapım aşamalarına ait fotoğrafları eklemiş olmalısınız,Tarifinizin püf noktalarını yazmış olmalısınız,Tarifinize en az 3-4 cümlelik bir giriş yazısı yazmış olmalısınız
https://1001yemektarifi.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Daha çok kazanmak için ne yapmalıyım?|Eğer detaylı bir anlatım istiyorsanız bu “hangi tarifler daha çok kazandırır” makalesine bir göz gezdirin. Ayrıca tariflerinizden daha fazla para kazanmak istiyorsanız kısaca aşağıdaki maddeleri uygulamanızı öneriyoruz. En önemlisi sunum fotoğrafınız aydınlık ve net olmalı, Özet kısmını uzunca yazın, Yapım aşaması fotoğraflarını ekleyin, Püf noktalarını yazın, Tarifinizi Paylaşın: Yayınlanan tariflerinizi profilinizden takip ederek linklerini tüm sosyal medya hesaplarınızda, hikayenizde veya üye olduğunuz whatsapp veya telegram gruplarında paylaşarak fazla kişi tarafından izlenmesini sağlayabilirsiniz. Ne kadar farklı kişi tariflerinizi incelerse o kadar çok para kazanırsınız.
https://1001yemektarifi.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Master Şef’tim ama artık şef görünüyorum, neden?|Master Şef veya üzeri bir şefken Şef statüsüne düşürüldüyseniz bunun birden fazla sebebi olabilir.Öncelikle son zamanlarda gönderdiğiniz tariflerinizde Master Şef tarif özelliklerini karşılamıyor olabilirsiniz. Bunlardan bazıları kaliteli sunum fotoğrafları ve adım fotoğraflarının olmayışı olabilir. Uzun süre (3 ay ve üzeri) tarif göndermemiş olabilirsiniz. Eğer sunum fotoğraflarınız kaliteli, tarif anlatımınız püf noktaları ve adım fotoğraflarına kadar dolu dolu ise ve 3 ay içinde tarif gönderdiyseniz ve buna rağmen şef rütbeniz düşürüldüyse destek hattına danışabilirsiniz.
https://1001yemektarifi.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Türkiye dışındayım ödeme alabilir miyim?|Türkiye sınırları dışında bulunan yazarlarımızın varsa Türkiye’de bulunan banka hesaplarına ait IBAN numarasnı girmelerini, kendilerine ait bir hesapları yoksa güvendikleri bir tanıdıklarına ait.
https://1001yemektarifi.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Gönderilen yemek videoları da GOS’a dahil mi?|Hayır, Youtube kanalımızda yayınlanması için bize gönderdiğiniz ve karşılığında 5tl aldığınız videolar Gelir Ortaklığı Sistemi’ne (GOS) dahil değildir. Her video başına standart 5 tl alırsınız. Eğer videonuzun bir de yazılı tarifini sitemize eklediyseniz o dahil olur ve sürekli çoğalarak kazanç elde edersiniz.
https://1001yemektarifi.com/sik-sorulan-sorular-sss/|GOS bölümünde neden 0 TL yazar?|Eğer tarif sayınız fazla ise (25-30’dan fazla), ve buna rağmen ödeme tablosundaki GOS bölümü 0 TL yazıyorsa henüz kazancınız güncellenmemiştir. Bunun için sadece beklemeniz yeterli olacaktır. Eğer 2-3 ay geçmesine rağmen hala GOS hanesi 0 TL gösteriyorsa lütfen bizimle iletişime geçin.
https://1001yemektarifi.com/sik-sorulan-sorular-sss/|IBAN numaram yok nasıl ödeme alacağım?|CEVAP: Ödeme almak için profilinize eklediğiniz IBAN no size ait olmak zorunda değil. Hesabın sizin şahsınıza ait olması gerekmez, güvendiğiniz bir tanıdığınızın (akraba olmak zorunda da değil) IBAN numarasını da profildeki ilgili alana yazabilirsiniz. Ödeme bilgilerinde yazdığınız IBAN numarasıyla birlikte hesap sahibinin adını ve soyadını doğru yazdığınıza emin olun. Yanlış hesap bilgisi veren yazarlarımızın yaşayacağı mağduriyetin sorumluluğu ilgili yazara aittir. 1001 yemek tarifi herhangi bir sorumluluk kabul etmez.
https://1001yemektarifi.com/sik-sorulan-sorular-sss/|IBAN numarasını daha sonra eklesem olur mu?|Evet IBAN numarasını daha sonra ekleyebilirsiniz. Kayıt olduktan sonra IBAN numarası alanında siz kendiniz değişiklik yapamazsınız fakat destek hattımıza kullanıcı adınızı, IBAN numarasını ve hesap sahibinin adını ve soyadını verip istediğiniz değişikliklerin yapılmasını sağlayabilirsiniz.
https://1001yemektarifi.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Instagram’da Beni Etiketlemeniz (@mention) İçin Ne Yapmalıyım?|1001 yemek tarifi resmi Instagram hesabından yapılan tarif fotoğrafı paylaşımlarında yazarın da Instagram hesabı etiketlenerek (@mention) reklamı yapılır ve takipçi sayınızın artması sağlanır. Bunun için yazarın kendi Instagram hesabında profilindeki “Website” yazan bölüme 1001yemektarifi sitesindeki profil sayfasının linkini yapıştırması gereklidir.
https://1001yemektarifi.com/sik-sorulan-sorular-sss/|Üyeliğimi nasıl sildirebilirim?|Üyeliğinizi sildirmek için WhatsApp destek hattımıza talebinizi iletebilir veya bilgi[at]1001yemektarifi.com adresine talebinizi içeren bir mail atabilirsiniz.
